Title: Syrian Government Decides to Recognize Our Country, Our Government Suggests Establishing Formal Diplomatic Relations Between the Two Countries
Author:
Date: 1956-07-05
Page: 1
Xinhua News Agency, July 4th—Syrian Republic Foreign Minister Salah al-Din Bitar sent a telegram to Chinese Foreign Minister Zhou Enlai, notifying him that the Syrian government had recognized China. The text of the telegram is as follows:
To His Excellency Zhou Enlai, Minister of Foreign Affairs of the People's Republic of China, Beijing:
I have the honor to inform Your Excellency that the Syrian government decided on July 2 to recognize the government of the People's Republic of China.
Salah al-Din Bitar, Minister of Foreign Affairs of Syria, Damascus, July 3, 1956
Xinhua News Agency, July 4th—Chinese Foreign Minister Zhou Enlai sent a telegram to Syrian Foreign Minister Bitar today, suggesting that China and Syria formally establish diplomatic relations. The text of the telegram is as follows:
To His Excellency Salah al-Din Bitar, Minister of Foreign Affairs of the Syrian Republic:
I have the honor to receive Your Excellency’s notification of July 3 regarding your government’s recognition of

<hr /> 

Original: 


### 叙利亚政府决定承认我国  我国政府建议两国正式建立外交关系

1956-07-05
第1版()
专栏：

    叙利亚政府决定承认我国
    我国政府建议两国正式建立外交关系
    新华社4日讯　叙利亚共和国外交部长赛拉哈丁·比塔尔打电报给中国外交部长周恩来，通知叙利亚政府已经承认中国。电文如下：北京中华人民共和国外交部长周恩来阁下：
    我荣幸地通知阁下：叙利亚政府已经在七月二日作出决定，承认中华人民共和国政府。
    叙利亚外交部长　赛拉哈丁·比塔尔　1956年7月3日大马士革
    新华社4日讯　中国外交部长周恩来今天打电报给叙利亚外交部长比塔尔，建议中叙两国正式建立外交关系。电文如下：叙利亚共和国外交部长赛拉哈丁·比塔尔阁下：
  我荣幸地接到阁下七月三日关于贵国政府承认中华人民共和国政府的通知。我谨代表中华人民共和国政府热烈地欢迎贵国政府这一友好的决定。我深信，这一符合于亚非会议精神的我们两国关系的新发展，将不仅使两国人民的友谊进一步得到巩固，而且将有利于促进亚非国家的友好合作和维护世界和平的共同事业。
    为了实现中、叙两国的友好愿望，中国政府建议两国正式建立外交关系，并且互换外交使节。
    中华人民共和国外交部长　周恩来　1956年7月4日于北京
