Title: Developing Cultural Exchange, Strengthening People's Friendship
Author:
Date: 1960-06-15
Page: 6

　　Havana: 20,000 People Appreciate Chinese Art

During their visit and performance in Cuba, the Chinese Art Troupe gave a magnificent performance for 25,000 spectators at the Havana Sports Palace on the evening of the 9th.

Chinese artists performed the dance "Reba on the Grassland." This dance, reflecting the new life of democracy and happiness of the Tibetan people, was extremely warmly welcomed by the audience. Also performed were Yandang Mountain, Fan Dance, Cuban Tap Dance, and many other beautiful programs. Each program garnered prolonged applause and cheers from the audience. Chinese singer Guo Shuzhen's performance of Cuban songs was particularly popular with the audience.

The Chinese artists traveled to various cities in the Cuban interior and Oriente Province, as well as the famous revolutionary base of the Sierra Maestra mountains, for visits and performances on the 11th. The authorities of Santiago, the capital of Cuba's Oriente Province, and various political parties held a reception on the evening of the 12th to welcome the Chinese Art Troupe.

　　Chinese Arts and Crafts Exhibition Opens in Cuba

The Chinese Arts and Crafts Exhibition, co-sponsored by the Cultural Department of the Cuban Ministry of Education and the Chinese People's

<hr /> 

Original: 


### 开展文化交流　加强人民友谊

1960-06-15
第6版()
专栏：

    开展文化交流　加强人民友谊
    哈瓦那二万人欣赏我国艺术
    在古巴访问演出的中国艺术团9日晚在哈瓦那体育宫为二万五千观众作了群众性的精彩演出。
    中国的艺术家们表演了舞蹈——草原上的“热芭”。这个反映西藏人民的民主和幸福的新生活的舞蹈受到观众极为热烈的欢迎。还演出了雁荡山、扇舞、古巴舞蹈踢踏舞以及其他许多优美的节目。每个节目都博得观众长时间的掌声和欢呼声。中国歌唱家郭淑珍演唱的古巴歌曲特别受到观众的欢迎。
    中国的艺术家们已于11日前往古巴内地各城市和奥连特省和著名的革命根据地马埃斯特腊山区去访问演出。古巴奥连特省省会圣地亚哥的当局以及各政党12日晚上为欢迎中国艺术团举行了招待会。
    我国工艺美术品展览会在古巴开幕
    由古巴教育部文化司和中国人民对外文化协会联合举办的中国工艺美术品展览会，10日在哈瓦那美术博物馆开幕。
    展览会展出了画、瓷器、漆器、景泰蓝、剪纸和一些书籍。展览会将展出两星期。
    我国杂技团在也门首都演出
    中国杂技团6月12日在也门首都塔兹举行首次演出，观众共约一万人。
    演出受到非常热烈的欢迎。
    在这以前，中国杂技团已经在荷台达港演出了四次。东京举行我国现代木版画艺术展览
    从6月7日到12日由日中文化交流协会和日中友好协会联合举办的中国现代木版画艺术展览会在东京闭幕。展览会受到日本人民的欢迎。
    展览会展出的作品共有一百三十件，其中有中国木刻家古元、力群、李平凡、荒烟等人的作品。我工艺美术品展览会在卡拉奇开幕
    由巴基斯坦艺术委员会举办的中国工艺美术品展览会9日在卡拉奇开幕。
    展览会展出了中国各地的大约六百件艺术品，其中包括刺绣、陶器、瓷器、景泰蓝以及漆器等各种日常用品。展览会将举行两星期。
  　（据新华社讯）
