Title: Talk by Kim Il-sung, Head of the North Korean Government Delegation
Author:
Date: 1954-09-29
Page: 1

Dear Comrades, Respected Everyone!

We have come to Beijing, the capital of the great People's Republic of China, the neighbor of the Korean people. In the name of the government delegation of the Democratic People's Republic of Korea, I would like to extend our heartfelt and warm congratulations to you, and through you, to the citizens of Beijing and all the Chinese people.

The Korean people are joyfully celebrating the achievements made by the Chinese people under the leadership of the glorious Communist Party in further consolidating the people's democratic system and building socialism. They warmly wish the People's Republic of China, a powerful force defending peace in the Far East and the world, even more brilliant achievements.

The establishment of the great People's Republic of China, a symbol of the arrival of a new era in Asia, and its continuous growth in strength is not only a historic and brilliant victory for the Chinese people, but also a victory for all Asian peoples struggling for freedom and independence.

To celebrate the fifth Anniversary of the founding of the People's Republic of China, the government delegation of the Democratic People'

<hr /> 

Original: 


### 朝鲜政府代表团团长金日成的谈话

1954-09-29
第1版()
专栏：

    朝鲜政府代表团团长金日成的谈话亲爱的同志们，尊敬的诸位！
    我们来到朝鲜人民的邻邦——伟大的中华人民共和国首都北京，我以朝鲜民主主义人民共和国政府代表团的名义，谨向你们并通过你们向北京市民和全中国人民，致以衷心的热烈的祝贺。
    朝鲜人民欢欣地庆祝：中国人民在光荣的共产党的领导下在进一步巩固人民民主制度及建设社会主义事业中获得的成就，并热烈地祝愿保卫远东及世界和平的强大的力量——中华人民共和国获得更辉煌的成就。
    亚洲新时代到来的标志——伟大的中华人民共和国的成立和他的威力的不断增长不仅是中国人民的历史性的辉煌胜利，也是为自由和独立而斗争的全亚洲人民的胜利。
    为庆祝中华人民共和国成立五周年，访问贵国的朝鲜民主主义人民共和国政府代表团向不仅在我们祖国解放斗争中而且在恢复和建设战后人民经济的时期中给予我们不断的巨大援助的兄弟般的中国人民致以深切的谢意。
    朝鲜人民确信，为我们两国人民的利益和为巩固远东及世界和平，我们两国人民之间永恒的友谊和紧密合作的关系将更加巩固起来。
    伟大的中国人民和朝鲜人民之间的永恒的巩固的友谊万岁！
    远东和世界持久和平与安全的强大力量——伟大的中华人民共和国万岁！
