Title: The First Session of the First National People's Congress Successfully Concludes (Photos)
Author:
Date: 1954-09-29
Page: 5

The First Session of the First National People's Congress successfully concluded on September 28th. On the day before the closing of the congress, Mao Zedong was unanimously elected as the Chairman of the People's Republic of China by secret ballot. The picture shows the scene of all the representatives standing up and warmly applauding and cheering Chairman Mao when the executive chairman announced Mao Zedong's election as the Chairman of the People's Republic of China. Photo by Zhu Bo, reporter of this newspaper.
    Chairman Mao and the representatives together. Photo by Qi Guanshan, Xinhua News Agency.
    On September 27th, the meeting elected Zhu De as the Vice Chairman of the People's Republic of China by secret ballot. The picture shows Zhu De attending the meeting.
    Photo by Zou Jiandong, Xinhua News Agency.
    On September 27th, Chairman Mao Zedong, in accordance with the provisions of the Constitution of the People's Republic of China, nominated Zhou Enlai as the Premier of the State Council of the People's Republic of China, which was approved by the meeting. The picture shows Zhou Enlai attending the meeting. Xinhua News Agency draft. Photo by Hou Bo.
    On September 27th, the meeting elected Liu Shaoqi as the Chairman of the Standing Committee of the National People's Congress by secret ballot. The picture shows the scene of the representatives standing up and applauding and cheering Liu Shaoqi when the executive chairman announced Liu Shaoqi's election as the Chairman of the Standing Committee of the National People's Congress.
    Photo by Zhu Bo, reporter of this newspaper.
    Representatives from science, literature, and art are talking to each other during a break in the meeting (from left to right): mathematician Hua Luogeng, writer Shu Sheyu, architect Liang Sicheng, Peking opera actor Mei Lanfang.
    Photo by Zou Jiandong, Xinhua News Agency.
    At the meeting on September 27th, all the representatives attending

<hr /> 

Original: 


### 第一届全国人民代表大会第一次会议圆满闭幕（图片）

1954-09-29
第5版()
专栏：

    第一届全国人民代表大会第一次会议于九月二十八日圆满闭幕。大会闭幕的前一天，用无记名方式投票一致选举毛泽东为中华人民共和国主席。图为执行主席宣布毛泽东当选为中华人民共和国主席时，全体代表起立向毛主席热烈鼓掌欢呼的情形。　本报记者　朱　波摄
    毛主席和代表们在一起。　新华社记者　齐观山摄
    九月二十七日，会议用无记名方式投票选举朱德为中华人民共和国副主席。图为朱德出席会议的情形。
    新华社记者　邹健东摄
    九月二十七日毛泽东主席根据中华人民共和国宪法的规定，提名周恩来为中华人民共和国国务院总理，经会议表决通过。图为周恩来出席会议的情形。　新华社稿　侯　波摄
    九月二十七日，会议用无记名方式投票选举刘少奇为全国人民代表大会常务委员会委员长。图为执行主席宣布刘少奇当选为全国人民代表大会常务委员会委员长时，代表们起立向刘少奇鼓掌欢呼的情形。
    本报记者　朱　波摄
    出席会议的科学、文学、艺术方面的代表们在会议休息时互相交谈。（自左至右）：数学家华罗庚、作家舒舍予、建筑学家梁思成、京剧演员梅兰芳。
    新华社记者　邹健东摄
    九月二十七日会议上，出席会议的全体代表用无记名方式投票选举中华人民共和国主席、副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长，并通过国务院总理人选。图为工业劳动模范李永在投票。　
    本报记者　朱　波摄
    九月二十日会议上，出席会议的全体代表用无记名方式投票一致通过了“中华人民共和国宪法”。图为军队代表在投票。
    新华社记者　钱嗣杰摄
    九月二十日会议上，出席会议的全体代表用无记名方式投票一致通过了“中华人民共和国宪法”。图为新疆代表在投票。
    本报记者　朱　波摄
    出席会议的妇女代表，在会议休息时互相交谈。（自左至右）吴志珍（贵州、苗族）、李凤莲、戎冠秀。
    本报记者　朱　波摄
    出席会议的宗教界代表们。（自左至右）胡文耀、李维光、达浦生、吴耀宗、吴贻芳。
    新华社记者　钱嗣杰摄
    九月二十六日，出席会议的全体代表一致举手通过“关于政府工作报告的决议”。新华社记者　邹健东摄
