Title: Bombs Cannot Intimidate the Heroic Vietnamese People
Author:
Date: 1966-06-17
Edition: 5

　　美帝国主义为了挽救它在侵越战争中的失败，一面继续向南越增兵，一面不断扩大对越南北方的野蛮轰炸。美国强盗飞机最近特别疯狂地把越南北方的水利工程和堤坝，作为它狂轰滥炸的目标。美帝国主义的残暴罪行令人发指。
　　一年多以来，美帝国主义已经向越南北方土地上，倾泻了几十万吨炸弹。它一直想用这种战争讹诈，迫使越南人民屈服。最近轰炸的范围越来越扩展，轰炸的规模越来越扩大。但是，这种“逐步升级”丝毫不能动摇越南人民抗美救国的决心。因此，美帝国主义就更加狠毒地企图加紧破坏越南北方的水利工程和堤坝，以制造灾害。这是一种灭绝人性的战争罪行。它完全揭穿了约翰逊、麦克纳马拉之流的所谓轰炸“一直是针对军事目标”的鬼话。
　　值得注意的是，当美国侵略者在越南加紧“南攻北炸”的时候，华盛顿的当权人物，近来特别热中于弹唱“和谈”的滥调。这就是说，约翰逊政府又在大玩反革命的两手策略，为挽救败局进行再一次挣扎。但是，这种努力显然是徒劳的。英勇的越南人民决不会被美国的炸弹所吓倒，也能够识破美国的“和谈”骗局。美帝国主义对越南北方和平设施的狂轰滥炸，只能激起越南人民更加强烈的仇恨，进一步增强他们抗战到底的决心。美帝国主义只会是又一次搬起了石头砸自己的脚。

To save itself from defeat in its war of aggression against Vietnam, American imperialism is continuing to send troops to South Vietnam, while constantly expanding its barbaric bombing of North Vietnam. Recently, American bandit airplanes have been particularly frantic in making the water conservancy projects and dikes of North Vietnam the targets of their frenzied bombing. The brutal crimes of American imperialism are outrageous.
　　For more than a year, American imperialism has dumped hundreds of thousands of tons of bombs on the land of North Vietnam. It has always tried to use this war blackmail to force the Vietnamese people to submit. Recently, the scope of the bombing has become wider and wider, and the scale of the bombing has become larger and larger. However, this "gradual escalation" cannot shake the determination of the Vietnamese people to resist America and save their country in the slightest. Therefore, American imperialism is even more viciously attempting to step up the destruction of water conservancy projects and dikes in North Vietnam in order to create disasters. This is a dehumanizing war crime. It completely exposes the lies of Johnson, McNamara, and others who claim that the bombing "has always been directed at military targets."
　　It is worth noting that while the American aggressors are stepping up their "attacks in the South and bombings in the North" in Vietnam, the Washington power holders have recently been particularly keen on singing the hackneyed tune of "peace talks." This means that the Johnson government is once again playing the counter-revolutionary two-faced tactics in a renewed struggle to save its defeat. However, this effort is obviously futile. The heroic Vietnamese people will never be intimidated by American bombs, and will be able to see through the American "peace talks" hoax. American imperialism's frenzied bombing of peaceful facilities in North Vietnam can only arouse stronger hatred among the Vietnamese people and further strengthen their determination to resist until the end. American imperialism will only lift a rock to drop it on its own feet once again.

**Named Entities**

美国  America
越南  Vietnam
南越  South Vietnam
北方  North Vietnam
美帝国主义 American imperialism
约翰逊  Johnson
麦克纳马拉  McNamara
华盛顿  Washington
抗美救国 Resist America, Save the Country
南攻北炸 Attacks in the South and bombings in the North
和谈 Peace Talks



<hr /> 

Original: 


### 炸弹吓不倒英勇的越南人民

1966-06-17
第5版()
专栏：短评

    炸弹吓不倒英勇的越南人民
    美帝国主义为了挽救它在侵越战争中的失败，一面继续向南越增兵，一面不断扩大对越南北方的野蛮轰炸。美国强盗飞机最近特别疯狂地把越南北方的水利工程和堤坝，作为它狂轰滥炸的目标。美帝国主义的残暴罪行令人发指。
    一年多以来，美帝国主义已经向越南北方土地上，倾泻了几十万吨炸弹。它一直想用这种战争讹诈，迫使越南人民屈服。最近轰炸的范围越来越扩展，轰炸的规模越来越扩大。但是，这种“逐步升级”丝毫不能动摇越南人民抗美救国的决心。因此，美帝国主义就更加狠毒地企图加紧破坏越南北方的水利工程和堤坝，以制造灾害。这是一种灭绝人性的战争罪行。它完全揭穿了约翰逊、麦克纳马拉之流的所谓轰炸“一直是针对军事目标”的鬼话。
    值得注意的是，当美国侵略者在越南加紧“南攻北炸”的时候，华盛顿的当权人物，近来特别热中于弹唱“和谈”的滥调。这就是说，约翰逊政府又在大玩反革命的两手策略，为挽救败局进行再一次挣扎。但是，这种努力显然是徒劳的。英勇的越南人民决不会被美国的炸弹所吓倒，也能够识破美国的“和谈”骗局。美帝国主义对越南北方和平设施的狂轰滥炸，只能激起越南人民更加强烈的仇恨，进一步增强他们抗战到底的决心。美帝国主义只会是又一次搬起了石头砸自己的脚。
