Title: National People's Delegation to Console the People's Liberation Army Holds Grand Meeting to Console the People's Revolutionary Military Commission, Saluting Commander-in-Chief Zhu and the Brave and Beloved Commanders and Fighters of the People's Liberation Army

Author:
Date: 1954-02-21
Page: 1

Xinhua News Agency report: The National People's Delegation to Console the People's Liberation Army solemnly held a meeting on the afternoon of the 20th to console the People's Revolutionary Military Commission of the Central People's Government, expressing deep condolences and respect to Commander-in-Chief Zhu De and all the brave and beloved commanders and fighters of the People's Liberation Army. The consolation meeting was held at Huairentang Hall in Beijing.

Zhu De, Vice Chairman of the People's Revolutionary Military Commission of the Central People's Government and Commander-in-Chief of the Chinese People's Liberation Army, attended the meeting. Also attending were members of the People's Revolutionary Military Commission He Long, Chen Yi, Nie Rongzhen, Su Yu, Fu Zuoyi, Cai Tingkai, Long Yun, Deputy Chief of General Staff Zhang Zongxun, Deputy Directors of the General Political Department Fu Zhong, Xiao Hua, Gan Siqi, Deputy Ministers of the General Cadre Department Lai Chuanzhu, Xu Liqing, Deputy Director of the General Logistics Department Zhou Chunquan, and heads of various departments and academies of the People's Revolutionary Military Commission Chen Geng, Xiao Ke, Li Tao, Yang Lisan, Li Jukui, and Director of the General Office Xiao Xiangrong. Also participating in the meeting were Commander of the Chinese People's Liberation Army Navy Xiao Jingguang, Commander of the Air Force Liu Yalou, Deputy Political Commissar Wu Faxian, Commander of the Railway Corps Wang Zhen, Deputy Political Commissar Cui Tianmin, Commander of the Artillery Corps Chen Xilian, Deputy Political Commissar Qiu Chuangcheng, Commander of the Armored Corps Xu Guangda, Deputy Political Commissar Xiang Zhonghua, Commander of the Engineering Corps Chen Shiju, Commander of the Air Defense Force Zhou Shidi, Deputy Political Commissar of the Public Security Forces Li Tianhuan, and heads of various special forces, as well as senior commanders of the People's Liberation Army in Beijing and representatives of cadres and soldiers at all levels.

Attending the meeting were: Dong Biwu, head of the National People's Delegation to Console the People's Liberation Army, deputy heads Teng Daiyuan, Peng Zemin, Liao Chengzhi, Liang Xi, Deng Yingchao, Li Zhuchen, Zhang Qilong, Zhang Youyu, Xu Guangping, Yuan Renyuan, deputy heads of the directly subordinate general sub-delegation Nie Zhen, Chen Qiyuan, Zeng Zhaolun, Qian Duansheng, Hou Debang, Hong Shen, Liang Sicheng, Kang Yonghe, Shi Dongshan, Wang Zhixiang, Liu Laifu; and representatives sent by the Chinese People's Volunteers and major administrative regions across the country: Liu Chunshan, deputy head of the first general sub-delegation of the National People's Delegation to Console the People's Liberation Army, Li Furen, deputy head of the second general sub-delegation, Liao Suhua, deputy head of the third general sub-delegation, Zhang Dingcheng, head of the fourth general sub-delegation, Li Minghao, deputy head of the fifth general sub-delegation, Zhang Su, head of the sixth general sub-delegation, Wen Jianping, deputy head of the seventh general sub-delegation.

Attending the meeting were: Guo Moruo, Vice Chairman of the National Committee of the Chinese People's Political Consultative Conference and Chairman of the Chinese People’

<hr /> 

Original: 


### 全国人民慰问人民解放军代表团举行大会  隆重慰问人民革命军事委员会  向朱总司令和英勇可爱的解放军全体指战员致敬

1954-02-21
第1版()
专栏：

    全国人民慰问人民解放军代表团举行大会
    隆重慰问人民革命军事委员会
    向朱总司令和英勇可爱的解放军全体指战员致敬
    据新华社讯：全国人民慰问人民解放军代表团在二十日下午隆重地举行了慰问中央人民政府人民革命军事委员会大会，向朱德总司令和英勇可爱的人民解放军全体指挥员、战斗员表示深切的慰问和敬意。慰问大会在北京怀仁堂举行。
    中央人民政府人民革命军事委员会副主席、中国人民解放军总司令朱德出席了大会。出席大会的还有人民革命军事委员会委员贺龙、陈毅、聂荣臻、粟裕、傅作义、蔡廷锴、龙云，副总参谋长张宗逊，总政治部副主任傅锺、萧华、甘泗淇，总干部部副部长赖传珠、徐立清，总后勤部副部长周纯全和人民革命军事委员会各部、院首长陈赓、萧克、李涛、杨立三、李聚奎和办公厅主任萧向荣，参加大会的还有中国人民解放军海军司令员萧劲光，空军司令员刘亚楼、副政治委员吴法宪，铁道兵司令员王震、副政治委员崔田民，炮兵司令员陈锡联、副政治委员邱创成，装甲兵司令员许光达、副政治委员向仲华，工兵司令员陈士榘，防空部队司令员周士第，公安部队副政治委员李天焕和各特种部队首长以及在北京的人民解放军高级指挥员和各级干部、战士代表。
    出席大会的有：全国人民慰问人民解放军代表团总团长董必武，副总团长滕代远、彭泽民、廖承志、梁希、邓颖超、李烛尘、张启龙、张友渔、许广平、袁任远，直属总分团副团长聂真、陈其瑗、曾昭抡、钱端升、侯德榜、洪深、梁思成、康永和、史东山、王之相、刘莱夫；还有由中国人民志愿军和全国各大行政区派来的代表：全国人民慰问人民解放军代表团第一总分团副团长刘春山，第二总分团副团长李敷仁，第三总分团副团长廖苏华，第四总分团团长张鼎丞，第五总分团副团长李明灏，第六总分团团长张苏，第七总分团副团长温建平。
    出席大会的有：中国人民政治协商会议全国委员会副主席、中国人民抗美援朝总会主席郭沫若，中国人民抗美援朝总会副主席彭真，中国人民政治协商会议全国委员会在京委员和中国人民抗美援朝总会在京常务委员陈劭先、朱蕴山、余心清、王昆仑、罗隆基、周新民、楚图南、章伯钧、马寅初、符定一、许德珩、张轸、刘子久、易礼容、沈兹九、李范一、李四光、樊弘、叶圣陶、王芸生、潘震亚、李承干、费振东、马坚、钱昌照、李书城、何燏时、陈瑾昆、邵力子、章士钊、黄绍竑、邢西萍、许宝驹、萧三等。
    出席大会的还有：中央人民政府委员会委员何香凝、吴玉章、徐特立、刘格平、柳亚子，中央人民政府各部、会、署首长王首道、陈郁、胡愈之、孔原以及各民主党派、各人民团体代表朱学范、李德全、钱三强、吴晗、田德民等。出席大会的共一千三百多人。大会开始，由慰问团代表向朱总司令、人民革命军事委员会委员、副总参谋长、总政治部副主任等献花。董必武总团长在会上致慰问词。（全文另发）
    董必武总团长讲话后，慰问团代表向人民解放军的创造者、组织者、领导者毛泽东主席和中国人民解放军的领导者、指挥者朱德总司令敬献锦旗和全国人民及中国人民志愿军呈献的礼物。在热烈的掌声和乐声中，朱总司令亲自接受了锦旗和礼物。接着，董必武总团长为朱总司令、贺龙将军、陈毅将军、聂荣臻将军佩戴了慰问纪念章，慰问团副总团长滕代远、张鼎丞、邓颖超、许广平向到会的人民革命军事委员会委员、副总参谋长、总政治部副主任以及各兵种司令员赠送慰问纪念章。人民解放军全体指挥员、战斗员的代表向慰问团献花致谢。会场中充满了人民和自己的军队之间的亲密热烈的团结气氛。
    朱总司令在热烈的掌声中致答词。（全文另发）
    朱总司令致答词后，人民解放军的全体指挥员和战斗员的代表向慰问团献赠礼物。
    大会在雄壮的人民解放军进行曲的乐声中结束，会后举行慰问演出和答谢演出。
