Title: Welcome Friends from Singapore
Author:
Date: 1956-08-17
Page: 5

    Welcome Friends from Singapore
    Mr. Marshall, the former Chief Minister of Singapore, has come to China for a visit. Following this, a Singapore and Malaya industrial and commercial delegation will also come to our country. This is the first time that political leaders and business representatives from Singapore have visited our country. Every Chinese person is happy about this.
    The Chinese people and the people of Singapore are not only friends, but also have a long-standing friendship and kinship. For many centuries, our people have continuously engaged in commerce and trade with Singapore, and hundreds of thousands of people have settled there, integrating with the local people and forming close economic, cultural, and blood ties. These close connections have enhanced the interests of the Chinese people and promoted the prosperity and development of Singapore.
    With the progress of the times, the conditions for the Chinese people and the people of Singapore to further develop friendly relations are now even more mature. As everyone knows, our government and people have always adhered to the principle of peaceful coexistence and are willing to establish and develop friendly relations with all countries with different social systems, especially Asian countries. We are pleased to note that Mr. Marshall holds the same view for Singapore. Mr. Marshall recently said, "Since Singapore is in Asia, we should coexist peacefully with all Asian countries, whether they are communist or capitalist." Mr. Marshall and the representatives of the Singapore business community highly value Singapore's position as a trading hub in Asia and hope to expand trade with Asian countries. The

<hr /> 

Original: 


### 欢迎来自新加坡的朋友

1956-08-17
第5版()
专栏：观察家评论

    欢迎来自新加坡的朋友
    新加坡前首席部长马歇尔先生到中国来访问了。接着，新加坡和马来亚工商业观察团也将到我国来。这是新加坡的政治领袖和工商界代表第一次访问我国。每一个中国人民都为此感到高兴。
    中国人民和新加坡人民不但是朋友，而且有着历史悠久的友好关系和亲戚关系。许多世纪以来，我国人民就络绎不绝地和新加坡通商贸易，成千成万的人并且在那里定居下来，和当地人民打成一片，结成了亲密的经济文化联系和血缘关系。这些亲密的联系，增进了中国人民的利益，也促进了新加坡的繁荣和发展。
    随着时代的进展，现在，中国人民和新加坡人民进一步发展友好关系的条件更加成熟了。大家知道，我国政府和人民一向奉行和平共处的原则，愿意和社会制度不同的所有国家，特别是亚洲各国建立和发展友好的关系。我们高兴地注意到，马歇尔先生对于新加坡也持有与此相同的见解。马歇尔先生最近就说过：“既然新加坡是在亚洲，我们就应该和亚洲各国和平共处，不论它们是共产主义国家，还是资本主义国家。”马歇尔先生和新加坡工商界的各位代表，都十分珍视新加坡作为亚洲的一个贸易枢纽的地位，希望和亚洲各国扩大贸易。而中国人民正在大力进行经济建设，愿意在平等互利的基础上和一切国家发展经济贸易关系，以增进彼此的福利和友谊。这些事实说明，在和平共处和和平贸易的基础上，中国和新加坡之间的贸易来往和友好关系，是具有广大发展前途的。
    在过去很长的一段时期中，特别是最近几年，我国人民和新加坡人民之间的传统的经济联系和友好来往，曾经受到人为的阻碍。这使新加坡的各界人民都受到巨大的损害。现在，在新加坡人民和各个方面的共同努力之下，这种人为的阻碍已开始消除。我们相信，马歇尔先生和新加坡工商业观察团各位代表在中国的实地考察及同我国各界的广泛接触，必将大大增进我国人民和新加坡人民之间的相互了解，为增进彼此的友谊、发展相互之间的贸易来往，作出重大的贡献。
