Title: Telegram of the General Assembly

Author:
Date: 1960-05-05
Page: 1
Xinhua News Agency, 4th: Telegram of the General Assembly of the People of the Capital and People of All Circles Supporting the Patriotic and Just Struggle of the Turkish People:

    The youth and people of all circles in the capital of the People's Republic of China solemnly gathered today to firmly support the patriotic and just struggle of the Turkish people against dictatorial rule. We express our infinite admiration for the spirit of the heroic struggle of the Turkish youth and people. We express our utmost indignation and strongest protest against the bloody crimes of the Turkish Menderes reactionary group in suppressing and massacring Turkish youth and patriotic people.

    The Menderes dictatorial regime is a faithful lackey of imperialism in enslaving the Turkish people. Following the dictates of its American master, it implements extremely reactionary domestic and foreign policies. Externally, it is hostile to socialist countries, acts as a watchdog for American imperialism in suppressing the national liberation movement in the Near East and Arab world, actively expands its military and prepares for war, turning Turkey into a large barracks for the United States to prepare for launching aggressive wars. Domestically, it implements bloody fascist rule, stifles all legitimate political and economic rights of the people, forces the people to bear huge military expenses, worsens the financial situation, and pushes the lives of the vast majority of people into the abyss of suffering. Under such intolerable circumstances, Turkish youth launched large-scale demonstrations in cities such as Istanbul on April 28, sparking a powerful anti-American patriotic and just struggle. We believe that the struggle of the heroic Turkish youth and the Turkish people will surely achieve final victory.

    The struggle of the peace-loving people of Turkey is by no means isolated. The 650 million Chinese people firmly support you! All peace-loving people in the world firmly support

<hr /> 

Original: 


### 大会通电

1960-05-05
第1版()
专栏：

    大会通电
    新华社4日讯　中华人民共和国首都青年和各界人民支持土耳其人民爱国正义斗争大会通电：
    中华人民共和国首都的青年和各界人民，今天隆重集会，坚决支持土耳其人民反对独裁统治的爱国正义斗争。我们对土耳其青年和人民英勇斗争的精神，表示无限的敬佩。我们对土耳其曼德列斯反动集团镇压、屠杀土耳其青年和爱国人民的血腥罪行，表示无比的愤怒和最强烈的抗议。
    曼德列斯独裁政权是帝国主义奴役土耳其人民的忠实走狗，它秉承着它的美国主子的意旨，实行极端反动的内外政策。对外则仇视社会主义国家，充当美帝国主义镇压中近东和阿拉伯民族解放运动的警犬，积极扩军备战，把土耳其变成美国准备发动侵略战争的大兵营；对内则实行血腥的法西斯统治，扼杀人民一切正当的政治、经济权利，强迫人民担负庞大的军事费用，使财政情况日益恶化，把广大人民的生活推向苦难的深渊。土耳其青年在这种忍无可忍的情形下，从4月28日在伊斯坦布尔等城市举行了大示威，掀起了强大的反美爱国正义斗争。我们相信，英勇的土耳其青年和土耳其人民的斗争，一定能够取得最后的胜利。
    土耳其爱好和平的人民的斗争决不是孤立的。六亿五千万中国人民坚决支持你们！全世界爱好正义的人民坚决支持你们！亚洲、非洲、拉丁美洲等一切被压迫民族，都会把你们的爱国正义斗争看作是自己的斗争，把你们的胜利看作是自己的胜利！美帝国主义和一切反动派尽管暂时还在张牙舞爪，但是它们是必然要灭亡的。而团结起来要求独立自由的人民的力量，则是无坚不摧、所向无敌的。不论美帝国主义及其在各国的走狗使用什么残酷镇压和狡猾欺骗的手段，一切被压迫民族争取民族独立和民主自由的斗争，都是阻挡不住的。土耳其人民，南朝鲜人民，日本人民，非洲人民，拉丁美洲人民的正义斗争，都必然要取得最后的胜利！
    全世界人民团结起来，打倒帝国主义，打倒殖民主义！
    坚决反对美帝国主义及其走狗奴役和屠杀土耳其爱国人民！
    美帝国主义从土耳其滚出去！从南朝鲜滚出去！从南越滚出去！从日本滚出去！从菲律宾滚出去！从我国的台湾滚出去！
                            1960年5月4日于北京
