Title: Two Kinds of Reaching for the Sky
Author: Zhong Xintai
Date: 1960-05-06
Page: 8

    Two Kinds of Reaching for the Sky
    Zhong Xintai
    After reading the "National Agricultural Development Program from 1956 to 1967," which was recently formally adopted and promulgated by the Second Session of the Second National People's Congress, it suddenly occurred to me that people often regard reaching for the sky as a shortcoming. But today, reaching for the sky can also have a new meaning, representing a noble style. The content of this noble style is to see high and look far; and to concentrate on establishing ambitious goals and strive to change the face of the country. This is the reaching for the sky that is worth promoting. This kind of reaching for the sky is completely different from unrealistic fantasies.
    Our ultimate goal is to realize communism. This is the most noble and far-reaching ideal of all mankind, and it is also the inevitable trend of human social development. To aspire to the height of communism and strive for the distance of communism is precisely the revolutionary spirit of communists. High and far are closely related. Precisely in order to realize the great ideal of communism, we must implement the spirit of the General Line and strive to achieve high speed and high quality in all undertakings in accordance with the principles of more, faster, better, and more economical results. Precisely in order to realize this great ideal, we must demand ourselves with higher standards in everything we do. Communist ideological awareness and moral character must be greatly improved, scientific and cultural levels must be greatly improved, and the level of industrial and agricultural production must be greatly improved, and it must be higher day by day and higher year by year, never satisfied, and never stop. Only in this way can we develop social productivity at a high speed and build our country into a great

<hr /> 

Original: 


### 两种好高骛远
钟欣泰
1960-05-06
第8版()
专栏：

    两种好高骛远
    钟欣泰
    读了最近由第二届全国人民代表大会第二次会议正式通过和公布的“1956年到1967年全国农业发展纲要”，我忽然想到，人们常常把好高骛远看作缺点，而今天，好高骛远也可以有新的含意，它代表着一种高尚风格。这种高尚风格的内容，就是看得高，望得远；而且专心一意地立下雄图大志，要为改变国家的面貌而奋斗。这就是值得提倡的好高骛远。这种好高骛远，同那种脱离实际的空想完全是两回事。
    我们的最终目的是实现共产主义，这是全人类最崇高、最远大的理想，也是人类社会发展的必然趋势。好共产主义之高，骛共产主义之远，正是共产主义者的革命气魄。高和远是紧密相关的。正是为了实现共产主义的远大理想，我们必须贯彻总路线的精神，在一切事业中，按照多快好省的原则，力争实现高速度，高质量；正是为了实现这个远大的理想，我们必须时时事事用更高的标准要求自己。共产主义思想觉悟和道德品质要大大提高，科学文化水平要大大提高，工农业生产水平要大大提高，而且要一天更比一天高，一年更比一年高，永不满足，永不停歇。只有这样，才能高速度地发展社会生产力，用最短的时间把我国建设成为具有现代工业、现代农业、现代科学文化的伟大的社会主义国家。
    当然，我们所提倡的“好高骛远”，是既有革命的雄心大志，高瞻远瞩，又有实事求是的精神，从实际出发的好高骛远，这是无产阶级的革命胆略和革命毅力的同义语。在这里，关键不在于好高骛远本身，而在于所“好”的“高”和所“骛”的“远”，是否从实际出发，是否建立在科学分析的基础上。毛主席历来强调冲天的革命干劲必须与科学分析精神相结合。他在“中国农村的社会主义高潮”一书序言里告诉我们：“任何人不可以无根据地胡思乱想，不可以超越客观情况所许可的条件去计划自己的行动，不要勉强地去做那些实在做不到的事情。但是现在的问题，还是右倾保守思想在许多方面作怪，……是经过努力本来可以做到的事情，却有很多人认为做不到。”
    脱离实际的“好高骛远”是错误的，但是，如果由此认为好高骛远就是脱离实际，或者就必然脱离实际，一概加以反对，就不对了。难道不该好高骛远、而应该好低骛近或者安居中游吗？
