Title: Chinese and Cuban People Support Each Other in the Anti-Imperialist Struggle; Chinese People's Institute of Foreign Affairs Hosts Banquet Welcoming Cuban Army Inspector General Galvez
Author:
Date: 1960-05-13
Page: 4

Xinhua News Agency, May 12th: Hu Yuzhi, Vice President of the Chinese People's Institute of Foreign Affairs, hosted a banquet this evening to warmly welcome Major William Galvez Rodriguez, Inspector General of the Cuban Army, and his wife, who are currently visiting our country.

	Hu Yuzhi delivered a speech at the banquet. He enthusiastically praised the great victories achieved by the heroic Cuban people, who stand at the forefront of the struggle against US imperialism. He said, "The Chinese people and the Cuban people support each other in the anti-imperialist struggle. We regard the struggle of the Cuban people as our own struggle."

	Hu Yuzhi firmly believes that the visit of Major Galvez and his wife will further promote the friendship between the Chinese and Cuban people.

	Inspector General Galvez emphasized the friendship between the Chinese and Cuban people in his speech. He said, "China has transformed from an enslaved country into a powerful country in a very short period of time, which

<hr /> 

Original: 


### 中国古巴人民在反帝斗争中互相支持  我外交学会设宴欢迎古巴军队总督察加尔维斯

1960-05-13
第4版()
专栏：

    中国古巴人民在反帝斗争中互相支持
    我外交学会设宴欢迎古巴军队总督察加尔维斯
    新华社12日讯　中国人民外交学会副会长胡愈之今天晚间设宴，热烈欢迎正在我国进行访问的古巴军队总督察威廉·加尔维斯·罗德里格斯少校和他的夫人。
    胡愈之在宴会上致词。他热情地赞扬了站在反对美帝国主义斗争最前线的英勇的古巴人民所取得的伟大胜利。他说：“中国人民和古巴人民在反帝斗争中是互相支持的。我们把古巴人民的斗争看作是我们自己的斗争。”
    胡愈之深信，加尔维斯少校和他的夫人的访问，必将进一步促进中、古两国人民之间的友谊。
    加尔维斯总督察在讲话中强调了中国和古巴两国人民之间的友谊。他说：“中国在很短的时间里从被奴役的国家变成了强大的国家，这使我们非常钦佩。中国人民是古巴人民很好的兄弟，我们希望中国人民获得更大的成就。”
    中国人民对外文化协会会长、中国拉丁美洲友好协会会长楚图南在宴会上祝酒。他向英勇斗争的古巴人民致崇高的敬意。他热烈地祝中、古两国人民的亲密友谊和文化交流进一步发展。
    加尔维斯总督察说：“更加密切同中国人民的亲密联系，是我们的责任。”
    在这个充满中、古两国人民战斗友谊气氛的宴会上，宾主谈笑风生。人们谈论着穷凶极恶和日益烂下去的美帝国主义。加尔维斯少校表示，古巴人民决心和中国人民团结起来，反对美帝国主义。
    出席作陪的还有，全国人民代表大会常务委员会委员张苏，政协全国委员会副秘书长申伯纯，中国拉丁美洲友好协会副会长姚溱，北京市副市长乐松生，以及有关部门的负责人。
