Title: Mao Zedong's Illustrious Works Published in Pakistan
Author:
Date: 1968-12-01
Edition: 5

The illustrious works of the great leader Chairman Mao, "On People's Democratic Dictatorship" and "Chairman Mao on People's War," have been translated into Bengali and recently published in the capital of East Pakistan, Dhaka, where they have been warmly welcomed by the Pakistani public.

The foreword to the Bengali translation of "Chairman Mao on People's War" states, "Chairman Mao's expositions on people's war are a great contribution. Revolutionary peoples and revolutionary armies around the world draw inspiration from Chairman Mao's works on people's war."

The important work of Chairman Mao's close comrade-in-arms, Vice Chairman Lin, "Long Live the Victory of People's War," has also been translated into Bengali and recently published in Dhaka. The Urdu translation of this work was published in the Pakistani capital, Rawalpindi, on the 41st anniversary of the founding of the People's Liberation Army of China.


<hr /> 

Original: 


### 毛主席的光辉著作在巴基斯坦出版  《论人民民主专政》、《毛主席论人民战争》译成孟加拉文在达卡出版  毛主席的亲密战友林副主席重要著作《人民战争胜利万岁》译成孟加拉文出版

1968-12-01
第5版()
专栏：

    毛主席的光辉著作在巴基斯坦出版
    《论人民民主专政》、《毛主席论人民战争》译成孟加拉文在达卡出版
    毛主席的亲密战友林副主席重要著作《人民战争胜利万岁》译成孟加拉文出版
    新华社拉瓦尔品第二十六日电　伟大导师毛主席的光辉著作《论人民民主专政》以及《毛主席论人民战争》已经译成孟加拉文，最近在东巴基斯坦首府达卡出版，受到巴基斯坦公众的热烈欢迎。
    《毛主席论人民战争》的孟加拉文译本的前言说，毛主席关于人民战争的论述，“是一伟大的贡献。全世界革命人民和革命军队从毛主席论人民战争的著作中得到启发。”
    毛主席的亲密战友林副主席的重要著作《人民战争胜利万岁》也已译成孟加拉文，最近在达卡出版。这部著作的乌尔都文译本是在今年中国人民解放军建军四十一周年时在巴基斯坦首都拉瓦尔品第出版的。
