Title: Thai Aggressor Troops Brazenly Attack Cambodian哨所 (Outpost) / Air Force Chief Howls that Thai Aircraft are Ready to Invade Cambodia at Any Time
Author:
Date: 1966-02-09
Edition: 5

　　新华社金边七日电　柬埔寨新闻社七日报道说，据初步消息，一批数目不详的泰国军队四日到五日的夜间渗入柬埔寨境内，猛烈地袭击奥多棉藏省特金罗梅斯的柬埔寨哨所近三小时之久。

　　消息说，在这一事件中，柬埔寨方面有两名人员受伤。

　　六日，当柬埔寨王家武装部队的一辆卡车从安隆汶开来运走这两名伤员的时候，在距特金罗梅斯哨所两公里的地方触了敌人埋的地雷，并且遭到了泰国人的射击。

　　当天上午柬埔寨方面派出了两支援兵到特金罗梅斯，这两支援军分别在两个地方同敌人遭遇，同敌人交了火。

　　据新华社七日讯　曼谷消息：泰国当局配合美国在印度支那扩大侵略战争的阴谋，正在加紧对柬埔寨进行战争威胁。泰国空军总司令汶趋三日公然威胁说，泰国空军已准备随时给予柬埔寨以“打击”。他透露，泰空军当局已下令增强靠近柬埔寨边境的泰国空军力量，并派巡逻机在靠近柬埔寨边境的上空作每天二十四小时的侦察飞行。

　　同一天，泰国武装部队副总司令集滴·那威沙天说，泰国政府决定增加靠近柬埔寨边境的“防务”的费用。他透露，泰国总理他侬已经有一项针对柬埔寨的“计划”。

　　（附图片）
　　在泰国呵叻机场上的美军飞机准备出动

Xinhua News Agency, Phnom Penh, 7th. The Cambodian News Agency reported on the 7th that, according to preliminary reports, an unspecified number of Thai troops infiltrated Cambodian territory on the night of the 4th and 5th, and fiercely attacked the Cambodian哨所 (outpost) of特金罗梅斯 (Teuk Kraham) in 奥多棉藏省 (Oddar Meanchey Province) for nearly three hours.

The report stated that two Cambodian personnel were injured in this incident.

On the 6th, when a truck of the Royal Cambodian Armed Forces was traveling from 安隆汶 (Anlong Veng) to transport the two injured personnel, it struck a landmine planted by the enemy two kilometers from the 特金罗梅斯 (Teuk Kraham)哨所 (outpost) and was also subjected to Thai gunfire.

On the same morning, the Cambodian side dispatched two reinforcements to 特金罗梅斯 (Teuk Kraham). The two reinforcements encountered the enemy in two different locations and exchanged fire with them.

Xinhua News Agency, 7th dispatch, Bangkok News: The Thai authorities, in coordination with the U.S. plot to expand the war of aggression in Indochina, are stepping up their war threat against Cambodia. Thai Air Force Commander-in-Chief汶趋 (Boonchu) openly threatened on the 3rd that the Thai Air Force is ready to launch a "strike" against Cambodia at any time. He revealed that the Thai Air Force authorities have ordered the reinforcement of Thai air force strength near the Cambodian border and dispatched patrol planes to conduct 24-hour reconnaissance flights in the airspace near the Cambodian border.

On the same day, Thai Armed Forces Deputy Commander-in-Chief 集滴·那威沙天 (Chitti Navisthien) said that the Thai government has decided to increase the cost of "defense" near the Cambodian border. He revealed that Thai Prime Minister 他侬 (Thanom) already has a "plan" targeting Cambodia.

(Attached picture)
U.S. military aircraft at the Korat Air Base in Thailand are ready to be deployed.

**Named Entities**

People:

汶趋  Wen Qu (Boonchu)
集滴·那威沙天  Ji Di Na Wei Sha Tian (Chitti Navisthien)
他侬  Ta Nong (Thanom)

Places:

金边  Jin Bian (Phnom Penh)
奥多棉藏省  Aoduo Miancang Sheng (Oddar Meanchey Province)
特金罗梅斯  Te Jin Luo Meisi (Teuk Kraham)
安隆汶  An Long Wen (Anlong Veng)
曼谷  Mangu (Bangkok)
泰国  Taiguo (Thailand)
柬埔寨  Jianpuzhai (Cambodia)
呵叻  He La (Korat)

Organizations:

新华社  Xinhua News Agency
柬埔寨新闻社  Cambodian News Agency
柬埔寨王家武装部队  Royal Cambodian Armed Forces
泰国空军  Thai Air Force
泰国武装部队  Thai Armed Forces



<hr /> 

Original: 


### 泰国侵略军悍然袭击柬埔寨哨所  空军头目叫嚣泰机准备随时侵犯柬埔寨

1966-02-09
第5版()
专栏：

    泰国侵略军悍然袭击柬埔寨哨所
    空军头目叫嚣泰机准备随时侵犯柬埔寨
    新华社金边七日电　柬埔寨新闻社七日报道说，据初步消息，一批数目不详的泰国军队四日到五日的夜间渗入柬埔寨境内，猛烈地袭击奥多棉藏省特金罗梅斯的柬埔寨哨所近三小时之久。
    消息说，在这一事件中，柬埔寨方面有两名人员受伤。
    六日，当柬埔寨王家武装部队的一辆卡车从安隆汶开来运走这两名伤员的时候，在距特金罗梅斯哨所两公里的地方触了敌人埋的地雷，并且遭到了泰国人的射击。
    当天上午柬埔寨方面派出了两支援兵到特金罗梅斯，这两支援军分别在两个地方同敌人遭遇，同敌人交了火。
    据新华社七日讯　曼谷消息：泰国当局配合美国在印度支那扩大侵略战争的阴谋，正在加紧对柬埔寨进行战争威胁。泰国空军总司令汶趋三日公然威胁说，泰国空军已准备随时给予柬埔寨以“打击”。他透露，泰空军当局已下令增强靠近柬埔寨边境的泰国空军力量，并派巡逻机在靠近柬埔寨边境的上空作每天二十四小时的侦察飞行。
    同一天，泰国武装部队副总司令集滴·那威沙天说，泰国政府决定增加靠近柬埔寨边境的“防务”的费用。他透露，泰国总理他侬已经有一项针对柬埔寨的“计划”。
   （附图片）
    在泰国呵叻机场上的美军飞机准备出动
