Title: Seeking List of Revolutionary Soldiers
Author:
Date: 1952-07-16
Page: 6

　　Editor's note: Please have the following soldiers write to their families to contact them

　　Name　　　　　Mailing Address and Residence　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Seeking Person
　　Wang Zhimin　　Beijing Changxindian Railway Factory　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Wang Xixian
　　Qin Jiqing　　Beijing Xuanwai Lanman Hutong No. 51　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Hao Yufang
　　Gao Aimin　　Beijing Xisi Yangrou Hutong Caishen Temple No. 2　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Gao Dafang
　　Su Yecheng　　Xinhua News Agency Data Room, Guohui Street, Beijing　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Su Zhongxiang
　　Chai Wenhua　　Lao Qianggen, Xibianmen, Beijing　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Chai Erlong
　　Chai Sanlong　　Lao Qianggen, Xibianmen, Beijing　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Chai Erlong
　　Jia Huanqi　　Beijing Xuannai Chaoshou Hutong No. 39　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Jia Aoshi
　　Wang Yongcheng　　Fifth Engineering Section, Sanguan Temple, Chaoyangmen Inner, Beijing　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Dai Yongcheng
　　Jin Xixian　　Beijing Dongcheng Taotiao Hutong No. 7　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Jin Wanyi
　　Yang Taihua　　Beijing Beichizi Street No. 26　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Yang Runyan
　　Ge Yuanfu　　Beijing Beichizi Street No. 26　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Liu Yimin
　　Jia Zhenfang　　Beijing Beichizi Street No. 26　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Guo Xiu
　　Xu Peng　　Beijing Fourth District People's Government
　　Liu Mingyu　　Diyi Renlou, Gongyuan Street, Jianguomen Inner, Beijing　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Liu Minglin
　　Liang Yuncheng　　Fifth Bureau, Ministry of Public Security of the Central People's Government　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Wu Zong
　　Wang Shuying　　People's Armed Forces Department of the People's Revolutionary Military Commission of China　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Wang Bintang
　　Zhang Daci　　Political Economics Teaching and Research Section, Renmin University of China　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Feng Baoxing
　　Zhao Xicai　　Financial and Economic Committee of the State Council of the Central People's Government　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Zhao Xishun
　　Chen Baolin　　Central Nationalities Affairs Commission　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Chen Xinlong
　　Zhou Laogen　　No. 22, Jianxingli, Ba Weilu, Fifth District, Tianjin　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Zhou Ziqi
　　Li Jati　　No. 5, Taian Road, Eleventh District, Tianjin　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Li Houchen
　　Suo Xiang　　No. 18, Gongyili, Xiaohongqiao, Hebei Avenue, Tianjin　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Xue Yachen
　　Dai Jiyong　　Personnel Section, Hebei Provincial Company, China Cotton, Yarn and Cloth Company　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Dai Yongzhen
　　He Wanqi　　Yongding River Afforestation Bureau, Tongxian County, Hebei　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　He Tingqi
　　Zhang Xiaohai　　Hecun Yarn Factory, Hecun Town, Fengfeng District, Hebei　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Zhang Fucai
　　Zhang Guozhi　　Revolutionary Disabled Soldiers School, Boye, Hebei　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Zhang Shoupeng
　　Wang Zhijing　　Revolutionary Disabled Soldiers School, Boye, Hebei　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Wang Yushan
　　Xing Yingshan　　Commercial Department of the People's Government of Hebei Province　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Xing Zheng
　　Li Yanbo　　No. 45, Nanma Road, Shijiazhuang City, Hebei　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Li Feng
　　Ma Youqian　　Jie'erzhuang Supply and Marketing Cooperative, Fengfeng Mining District, Hebei　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ma Jinxin
　　Guo Wenxue　　People's Government of Baoding City, Hebei Province　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Guo Qingzhi
　　Xu Guoqi　　Propaganda Department of the Hebei Provincial Committee of the CPC　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Song Yinxia
　　Xu Suo　　Nangong Middle School, Hebei　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Zhang Chuntao
　　He Jiangong　　No. 84, Jingying West Second Road, Taiyuan City, Shanxi　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　He Zhenjiang
　　Jing Fulu　　No. 1, Xibochi Bank, North Street, Anyi County, Shanxi　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Guo Cunxin
　　Hao Zhenren　　Zhengda Shop, South Shicao, Changzhi, Shanxi　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Hao Zhenxiang
　　Gao Zhensheng　　Yangquan Mining District People's Theater, Shanxi　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Gao Zhenye
　　Wen Zhangming　　No. 24, Yingfang Street, Taiyuan City, Shanxi　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ren Fuye
　　Ren Dingyi　　Changsheng Shop, Huangnian Town, Changzhi Mining District, Shanxi　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ren Xingguo
　　Zhao Shouxiu　　Repair Department, Fujiatan Coal Mine Company, Lingshi County, Shanxi　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Zhao Chengli
　　He Houqi　　No. 43, Tiantan Zheng Street, Taiyuan City, Shanxi　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Sun Jihua
　　Wang Xizhong　　No. 15, Tongshun Alley, Taiyuan City, Shanxi　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Hou Lanying
　　Guo Fuxian　　No. 65, West Second Road, Taiyuan City, Shanxi　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Duan Guiying
　　Zhai Tianzeng　　No. 18, Fupo Street, Changzhi Mining District, Shanxi　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Zhai Futang
　　Gu Bolun　　Personnel Section, Chiping County People's Government, Pingyuan　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Gu Bocheng
　　Fan Yongyi　　Weihui Normal School, Pingyuan　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Fan Xiayun
　　Li Yisan　　No. 74, Minsheng Road, Xinxiang City, Pingyuan　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Li Huiduo
　　Li Yalin　　No. 74, Minsheng Road, Xinxiang City, Pingyuan　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Li Huiduo
　　Wang Zhizhong　　No. 104, Tongshun Street, Jining, Suiyuan　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Wang Tianyou
　　Xu Baolian　　No. 14, Zhenwumiao Liang, Baotou City, Suiyuan　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Wang Yuzhen
　　Chen Fuhai　　No. 54, Daxi Street, Sa County, Suiyuan　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Chen Fushan
　　Wang Jiyun　　United Cooperative of Fengzhen County, Suiyuan　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Wang Jiqing
　　Sun Shulin　　Production Section, Suiyuan Provincial Supply and Marketing Cooperative　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Sun Zijian
　　Liu Zhanshan　　No. 43, Erma Road, Pingdiquan, Jining County, Suiyuan　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Wang Sinu
　　Chen Yuqing　　Yaojiazhuang, Fourth District, Zhangjiakou City, Chahar　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Chen Lei
　　Fei Lian　　No. 9, Tainingguan South Street, Second District, Datong City, Chahar　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Fei Shide
　　Bi Xianming　　Tax Bureau of the People's Government of Qingdao City, Shandong Province　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Bi Yukai
　　Sun Panhu　　Laiyang Prefecture, Shandong　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Sun Sheng
　　Guan Yunfeng　　P.O. Box 102, Weihai City, Shandong　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Guan Yunwen
　　Cao Changyou　　Jianguo Peking Opera Troupe, Mass Theater, Yantai City, Shandong　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Cao Yukui
　　Cai Kui　　Agricultural Committee of the Northern Jiangsu District Committee of the CPC　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Cai Xuejing
　　Lu Suying　　Agricultural Committee of the Northern Jiangsu District Committee of the CPC　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Cai Xuejing
　　Zhang Shourong　　No. 5, Xinshi Street, Yilin Town, Funing, Northern Jiangsu　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Zhang Shouhua
　　Li Chunhua　　No. 108, Rongchangli, Dongyuhang Road, Hongkou, Shanghai　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Li Ergao
　　Li Chengzong　　Luyang Village, Jiaozhou Road, No. 733, Kangding Road, Shanghai　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Li Chengshu
　　Chen Ying　　No. 94, Lane 205, Chongqing South Road, Shanghai　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Zhou Yichun
　　Xu Dawei　　No. 1454, Yan'an East Road, Shanghai　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Xu Yongxiang
　　Lu Xun　　No. 3, Lane 897, Minguo Road, Shanghai　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Lu Meilin
　　Zhang Diandong　　Shanghai Municipal People's Government Health Bureau　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Zhang Shuren
　　Wen Zongqi　　Outpatient Department C, P.O. Box 201, Nanjing Post Office　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Zhou Yuexin
　　Cheng Wanli　　No. 3, Xinjiekou, Sanpailou, Nanjing　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Shi Shuzhen
　　Zhang Zheng　　Nanjing Middle School, Jiangyin County, Southern Jiangsu　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Zhang Wenhua
　　Tian Zhenhua　　First Outpatient Clinic, Health Department of the Southern Jiangsu Administrative Office　　　　　　　　　　　　


<hr /> 

Original: 


### 寻找革命军人名单

1952-07-16
第6版()
专栏：

    寻找革命军人名单
    编者按：请下列军人写信与家属联系
    姓　名　通　讯　处　及　住　址　　　　　寻找者
    王志民　北京长辛店铁路工厂　　　　　　　　　　　　　　王希贤
    秦霁青　北京宣外烂缦胡同五一号　　　　　　　　　　　　郝玉芳
    高爱民　北京西四羊肉胡同财神庙二号　　　　　　　　　　高大芳
    苏业成　北京国会街新华社资料室                        苏仲湘
    柴文华　北京西便门老墙根　　　　　　　　　　　　　　　柴二龙
    柴三龙　北京西便门老墙根　　　　　　　　　　　　　　　柴二龙
    贾焕琦　北京宣内抄手胡同三九号　　　　　　　　　　　　贾敖氏
    王永成　北京朝阳门内三官庙第五工务所　　　　　　　　　戴永成
    金希贤　北京东城桃条胡同七号　　　　　　　　　　　　　金万溢
    杨泰华　北京北池子街二六号　　　　　　　　　　　　　　杨润炎
    葛元福　北京北池子街二六号　　　　　　　　　　　　　　刘毅民
    贾振芳　北京北池子街二六号　　　　　　　　　　　　　　郭　秀
    徐　彭　北京市第四区人民政府　　　　　　　　　　　　　
    刘明玉　北京建国门内供院街第一仁楼　　　　　　　　　　刘明林
    梁云程　中央人民政府公安部第五局　　　　　　　　　　　吴　宗
    王树瑛　中国人民革命军事委员会人民武装部　　　　　　　王滨棠
    张大慈　中国人民大学政治经济学教研室　　　　　　　　　冯宝兴
    赵希裁　中央人民政府政务院财经委员会　　　　　　　　　赵希顺
    陈宝麟　中央民族事务委员会　　　　　　　　　　　　　　陈欣龙
    周老根　天津五区八纬路建兴里二十二号　　　　　　　　　周子琦
    李家倜　天津十一区泰安道五号　　　　　　　　　　　　　李厚忱 
    索　祥　天津河北大街小红桥公益里一八号　　　　　　　　薛雅臣
    戴吉永　中国花纱布公司河北省公司人事科　　　　　　　　戴永珍
    何万棋　河北通县永定河造林局　　　　　　　　　　　　　何廷起
    张小孩　河北峰峰区和村镇和村纱厂　　　　　　　　　　　张复才
    张国治　河北博野革命残废军人学校　　　　　　　　　　　张守鹏
    王之敬　河北博野革命残废军人学校　　　　　　　　　　　王玉山
    邢瀛山　河北省人民政府商业厅　　　　　　　　　　　　　邢　政
    李彦博　河北石家庄市南马路四十五号　　　　　　　　　　李　丰
    马有谦　河北峰峰矿区街儿庄供销社　　　　　　　　　　　马进新
    郭文学　河北保定市人民政府　　　　　　　　　　　　　　　郭清芝
    许国琪　中共河北省委员会宣传部　　　　　　　　　　　　宋隐侠
    徐　锁　河北南宫中学　　　　　　　　　　　　　　　　　张春涛
    何建功　山西太原市精营西二道街八十四号　　　　　　　　何振江
    景福禄　山西安邑县北街西波池岸一号　　　　　　　　　　郭存心
    郝振仁　山西长治南石槽正大号　　　　　　　　　　　　　郝振祥
    高振升　山西阳泉矿区人民剧院　　　　　　　　　　　　　高振业
    温章明　山西太原市营坊街二十四号　　　　　　　　　　　任富业
    任丁一　山西长治矿区黄碾镇长盛栈　　　　　　　　　　　任兴国
    赵守秀　山西灵石县富家滩煤矿公司修理部　　　　　　　　赵承礼
    何后起　山西太原市天坛正街四三号　　　　　　　　　　　孙季华
    王喜忠　山西太原市通顺巷十五号　　　　　　　　　　　　侯兰英
    郭富先　山西太原市西二道街六五号　　　　　　　　　　　　段桂英
    翟天增　山西长治矿区府坡街十八号　　　　　　　　　　　翟福堂
    顾菠莙　平原茌平县人民政府人事科　　　　　　　　　　　顾伯城
    范永毅　平原卫辉师范学校　　　　　　　　　　　　　　　范霞云
    李益三　平原新乡市民生路七四号　　　　　　　　　　　　李蕙多
    李亚林　平原新乡市民生路七四号　　　　　　　　　　　　李蕙多
    王志忠　绥远集宁通顺街一○四号　　　　　　　　　　　　王天有
    徐宝连　绥远包头市真武庙梁一四号　　　　　　　　　　　王玉珍
    陈福海　绥远萨县大西街五四号　　　　　　　　　　　　　陈福山
    王吉云　绥远丰镇县合作社联合社　　　　　　　　　　　　王吉庆
    孙树林　绥远省供销合作总社生产科　　　　　　　　　　　孙子俭
    刘占山　绥远集宁县平地泉二马路四三号　　　　　　　　　王四女
    陈玉卿　察哈尔张家口市四区姚家庄　　　　　　　　　　　陈　磊
    费　廉　察哈尔大同市二区太宁观南街九号　　　　　　　　费世德
    毕显铭　山东青岛市人民政府税务局　　　　　　　　　　　毕玉楷
    孙泮胡　山东莱阳专署　　　　　　　　　　　　　　　　　孙　胜
    关云峰　山东威海市第一○二号信箱　　　　　　　　　　　关云文
    曹长有　山东烟台市群众剧场建国京剧团　　　　　　　　　曹玉奎
    蔡　逵　中共苏北区党委农委会　　　　　　　　　　　　　蔡雪晶
    陆素英　中共苏北区党委农委会　　　　　　　　　　　　　　蔡雪晶
    张寿荣　苏北阜宁益林镇新市街五号　　　　　　　　　　　张寿华
    李春华　上海虹口东余杭路荣昌里一○八号　　　　　　　　　　李尔高
    李承宗　上海康定路七三三弄胶州路绿杨村　　　　　　　　李承淑
    陈　颖　上海重庆南路二○五弄九四号　　　　　　　　　　　周贻春
    徐大伟　上海延安东路一四五四号　　　　　　　　　　　　　徐永祥
    鲁　勋　上海民国路八九七弄三号　　　　　　　　　　　　鲁梅林
    张殿东　上海市人民政府卫生局　　　　　　　　　　　　　　　张树人
    温宗岐　南京邮局二○一号信箱丙号门诊部　　　　　　　　　　周月新
    程万里　南京三牌楼新街口三号　　　　　　　　　　　　　　　石淑贞
    张　正　苏南江阴县南菁中学　　　　　　　　　　　　　　　　张文华
    田振华　苏南行署卫生处第一门诊所　　　　　　　　　　　　　　田振民
    陈元泰　苏南无锡市苏南日报社　　　　　　　　　　　　　　陈元华
    郭秋孩　皖北合肥邮电管理局人事科　　　　　　　　　　　　　　郭景山
    卢兆鼐　皖北淮南市田家庵顺和街鱼行　　　　　　　　　　　卢凡仁
    孟昭堂　皖北蚌埠市职工中学　　　　　　　　　　　　　　　　孟广正
    黎品廉　浙江武康莫干山小学　　　　　　　　　　　　　　黎品良
    郑佳谷　福建省人民政府商业厅　　　　　　　　　　　　　　　　郑孝宝
    张有生（中华）中南军区四野第三疗养院　　　　　　　　　　　周　希
    秦　仲　湖北汉口车站路八○号　　　　　　　　　　　　　　秦实元
    高　飞　湖北江陵县弥市镇一街七八号　　　　　　　　　　　　　高兆龙
    余惟难　湖北恩施解放路中国人民银行　　　　　　　　　　　　　余更新
    杜　镜　湖北汉口汉正街三四号　　　　　　　　　　　　　　　　　　杜树森
    萧连江　湖北武昌高家桥一二号　　　　　　　　　　　　　　　　　萧永友
    李培根　湖南长沙市人民政府　　　　　　　　　　　　　　　　　　　李建勋
    蒋荣斌　湖南衡阳中山北路一三九号　　　　　　　　　　　　　　蒋棣衡
    谷国顺　湖南衡阳江东岸下茅坪四一号　　　　　　　　　　　　　谷秀荣
    万春生　江西南昌市中山路万子祠内　　　　　　　　　　　　　　　万连三
    谢德骏　云南个旧县花扎口康民药房　　　　　　　　　　　　　　　谢良卿
    张桂年　云南下关市永昌祥院内　　　　　　　　　　　　　　　　　张宝财
    葛子福　川南泸县三区分水场上街七四号　　　　　　　　　　　　　葛秉荣
    何　杰　中共内蒙呼纳盟地方委员会　　　　　　　　　　　　　　　王艳芳
    康玉久　东北区沈阳市大南边门外永兴源皮铺　　　　　　　　　　　　唐志礼
    姜书让　东北区旅大市西岗长春路协助街五三号　　　　　　　　　　　姜书亭
    傅玉华　东北区旅大市岭前石道街坊一六组　　　　　　　　　　　　傅长凯
    贾振权　东北区鞍山市四区忠新堡　　　　　　　　　　　　　　　贾克禄
    冯作全　吉林延吉县十一区煤矿职工子弟学校　　　　　　　　　　　　冯作有
    李树山　吉林榆树县粮食公司仓库发电室　　　　　　　　　　　　李万荣
    刘福来　松江哈尔滨市太古南十五道街东兴元内　　　　　　　　　　　刘起元
    赵玉川　辽东省人民政府文教厅　　　　　　　　　　　　　　　　　赵玉芝
    张恒玉　辽东军区司令部通信科　　　　　　　　　　　　　　　　　张恒有
    宋凤桐　辽东抚顺县二区阿及堡子徐长俊转　　　　　　　　　　　宋水海
    宋小众　辽东抚顺县二区阿及堡子徐长俊转　　　　　　　　　　　宋水海
    和震州　中国人民解放军第六十八陆军医院　　　　　　　　　　　　　和宗信
    海战山　陕西陇县娘娘庙北小街二一号　　　　　　　　　　　　　　　海龙妞
    张三昌　陕西长武第一完全小学校　　　　　　　　　　　　　　　　张佐良
    李　单　陕西西安市八区太华路四九号　　　　　　　　　　　　　李逢春
    齐华僚　陕西商雒军分区司令部机要科　　　　　　　　　　　　　　齐歌丽
    杨继明　陕西西安市电信局　　　　　　　　　　　　　　　　　　杨继昌
    姜林一　陕西华县西关药王桥南门五一号　　　　　　　　　　　　　　姜万年
    龚永登　陕西南郑市挂匾巷三二号　　　　　　　　　　　　　　　龚旭初
