Title: Sixth Anniversary of the Sino-Soviet Treaty of Friendship, Alliance and Mutual Assistance
Author:
Date: 1956-02-15
Page: 4

The Soviet People Celebrated Grandly in Cities and Countryside
Xinhua News Agency, Moscow, February 14th: The Soviet people celebrated the sixth anniversary of the signing of the Sino-Soviet Treaty of Friendship, Alliance and Mutual Assistance as if celebrating a major festival. Evening parties, lectures, and exhibitions introducing New China were held everywhere in Soviet cities, villages, enterprises, collective farms, government offices, and universities.

Starting from February 13th, cinemas in Moscow began holding a People's Republic of China Film Week. Films screened included "Steel Fighter," "Reconnaissance Across the River," "Chicken Feather Letter," and "Daughters of China." These films were widely welcomed by Soviet audiences.

On the occasion of the festival, the publishing house of the Kirghiz Republic published the work "On Practice" by the Chinese people's leader Mao Zedong and many works by Chinese writers in the Kirghiz language. The Kirghiz Theater is performing the Chinese opera "The White-Haired Girl." Cinemas in Frunze, the capital of the Kirghiz Republic, and other cities are showing Chinese films and special documentaries about the recent visit of the Chinese animal husbandry delegation to Kirghiz.

The lectures held by the Political and Scientific Knowledge Popularization Association of the Belorussian Republic attracted many listeners. The speakers introduced to the working people of the republic the achievements of the Chinese people in economic and cultural construction and the role of the People's Republic of China in the struggle for world peace. Radio stations in the Belorussian Republic also organized a series of special programs, including selections of works by classical and modern Chinese writers, folk songs, and works by Chinese composers.

Denisov Sends Congratulatory Message
Xinhua News Agency, February 14th: Soong Ching Ling, President of the Sino-Soviet Friendship Association, and Qian Junrui, Secretary-General of the Council of the Association, received a congratulatory message from A.I. Denisov, Chairman of the Council of the Soviet Society for Cultural Relations with Foreign Countries (VOKS), on the occasion of the sixth anniversary of the signing of the Sino-

<hr /> 

Original: 


### 中苏友好同盟互助条约六周年

1956-02-15
第4版()
专栏：

    中苏友好同盟互助条约六周年
    苏联城乡人民隆重庆祝
    新华社莫斯科14日电　苏联人民像庆祝大节日一样地庆祝中苏友好同盟互助条约签订六周年纪念日。在苏联的城市、乡村、企业、集体农庄、机关和高等学校里，到处都举办晚会、演讲会和介绍新中国的展览会。
    莫斯科各电影院从2月13日起，开始举行中华人民共和国电影周。上映的影片有：“钢铁战士”、“渡江侦察记”、“鸡毛信”、“中华女儿”等。这些影片受到了苏联观众普遍的欢迎。
    吉尔吉斯共和国出版机关在庆祝节日之际以吉尔吉斯文出版了中国人民领袖毛泽东的著作“实践论”和许多中国作家的作品。吉尔吉斯戏院正上演着中国歌剧“白毛女”。吉尔吉斯共和国首都伏龙芝和其他城市的电影院正在上映中国电影和中国畜牧业参观团最近访问吉尔吉斯的纪录片特辑。
    白俄罗斯共和国政治和科学知识普及协会举办的演讲会，吸引了许多听众。演讲人向共和国劳动人民介绍了中国人民在经济和文化建设方面的成就和中华人民共和国在争取世界和平的斗争中的作用。白俄罗斯共和国的广播电台还组织了一系列的特别节目，其中有中国古典作家和现代作家的作品选辑，民歌和中国作曲家的作品。
    杰尼索夫来电祝贺
    新华社14日讯　中苏友好协会总会会长宋庆龄和总会理事会秘书长钱俊瑞收到苏联对外文化协会理事会主席杰尼索夫来电，祝贺苏中友好同盟互助条约签订六周年，电文如下：中苏友好协会总会会长宋庆龄同志中苏友好协会总会理事会秘书长钱俊瑞同志
    在苏中友好同盟互助条约签订六周年这个有意义的日子，苏联对外文化协会理事会向您们，并且通过您们，向伟大的全中国人民致兄弟的敬礼，并且表示诚挚的祝贺。
    六年来，中苏两国之间的伟大的友好同盟在日益发展和加强着，它已为我们两国的繁荣和巩固世界和平的事业做出不可估价的贡献。苏联人民正以在苏联建设共产主义社会的斗争中所获得的新的成就，来迎接苏联共产党第二十次代表大会，他们深信，苏中两国人民之间的友谊和全面合作，是我们两国人民在物质生活和精神生活各个领域中，以及在保卫世界和平的斗争中，取得新的巨大成就的坚强保证。
    为了世界的和平，祝苏中两国人民兄弟般的友谊万岁！
  苏联对外文化协会理事会主席
          安德烈·杰尼索夫教授
                      1956年2月13日
