Title: Shenyang Circles Hold Get-Together with Soviet Experts; Chongqing Holds Sino-Soviet Friendship Evening

Author:

Date: 1957-02-14
Page: 1

Xinhua News Agency, Shenyang, February 13th: People from all walks of life in Liaoning Province and Shenyang City held a get-together with Soviet and other People's Democratic countries' experts and their families in Shenyang's Sino-Soviet Friendship Palace tonight to commemorate the seventh anniversary of the signing of the Sino-Soviet Treaty of Friendship, Alliance, and Mutual Assistance.

Personnel from the Soviet and Korean consulates in Shenyang were also invited to attend.

Li Tao, Vice President of the Liaoning Provincial Sino-Soviet Friendship Association, spoke at the evening. A song and dance performance was given.

In recent days, various organizations, factories, and schools in Shenyang have held meetings to celebrate the seventh anniversary of the signing of the Sino-Soviet Treaty of Friendship,

<hr /> 

Original: 


### 沈阳各界同苏联专家联欢  重庆举行中苏友好晚会

1957-02-14
第1版()
专栏：

    沈阳各界同苏联专家联欢
    重庆举行中苏友好晚会
    据新华社沈阳13日电　辽宁省、沈阳市各界人民同在沈阳的苏联及各人民民主国家的专家和他们的家属，今晚在沈阳的中苏友谊宫举行联欢晚会，纪念中苏友好同盟互助条约签订七周年。
    苏联、朝鲜驻沈阳总领事馆人员，也应邀参加。
    辽宁省中苏友好协会副会长李涛在晚会上讲了话。会上演出了歌舞节目。
    近日来，沈阳各机关、工厂、学校都分别集会，庆祝了中苏友好同盟互助条约签订七周年。在沈阳电缆厂举行的庆祝会上，工程技术人员和到过苏联的实习生，介绍了苏联专家对他们的帮助和他们在技术上成长的情况。受到苏联专家直接帮助的车间工人们，敲锣打鼓地进入会场，把工人写的感谢信交给了苏联专家。沈阳医学院和沈阳俄文专科学校的师生们，也同在校的苏联专家们进行了联欢。
    据新华社重庆13日电　重庆市各界人民一千七百多人今天举行晚会，纪念中苏友好同盟互助条约签订七周年。
    中共重庆市委书记、重庆市中苏友好协会会长李唐彬在晚会上讲了话。会后，与会的苏联专家和重庆市人民一起观赏了川剧、京剧、杂技等节目。
