Title: Gorbachev Continues Visit to Beijing
Author: Xīn Huái Shí
Date: 1989-05-17
Page: 1

Xinhua News Agency, Beijing, May 17th.

Soviet leader Gorbachev spent the third day of his busy schedule in Beijing today.

This morning, the Soviet leader addressed over 500 Chinese academics at the Great Hall of the People, stating, "We have the right to regard the high-level Sino-Soviet meeting as an important milestone. A long period of mutual estrangement has passed. We will jointly create our future."

This afternoon, Gorbachev accepted interviews from reporters from China Central Television and China Radio International.

He said that his visit to China is of "epoch-making significance" and that the results of the visit are "significant."

Tonight, the Soviet leader also held a press conference. He told about 500 reporters that during his days in China, he had very active and substantial talks with Chinese leaders, with the core moment being his meeting with Deng Xiaoping.

(Gorbachev and his wife Raisa visited the Great Wall this noon.

Raisa also visited the Beijing Arts and Crafts Factory this afternoon.)


<hr /> 

Original: 


### 戈尔巴乔夫继续在京访问  昨天向中国学术界人士发表演讲  接受记者采访时称访华取得重大成果
辛怀时
1989-05-17
第1版(要闻)
专栏：

　　戈尔巴乔夫继续在京访问    
    昨天向中国学术界人士发表演讲    
    接受记者采访时称访华取得重大成果
    据新华社北京５月１７日电（记者辛怀时）苏联领导人戈尔巴乔夫今天在北京度过了他日程紧凑的中国之行的第三天。
    这位苏联领导人今天上午在人民大会堂向５００多位中国学术界人士发表演讲时指出，“我们有权把苏中高级会晤看成是一个重要的界限。一个很长的相互疏远的时期已经过去。我们将要共同缔造我们的未来。”（全文见第四版）
    今天下午，戈尔巴乔夫接受了中央电视台和中国国际广播电台记者的采访。
    他说，他这次对中国的访问“具有划时代的意义”，访问的成果是“重大的”。
    今天晚上，这位苏联领导人还举行了记者招待会。他告诉约５００名记者，他在中国的几天访问中同中国领导人进行了很积极、很充实的会谈，核心时刻是他同邓小平的会晤。
    （详见第二版）
    戈尔巴乔夫和夫人赖莎今天中午游览了长城。
    赖莎今天下午还参观了北京工艺美术工厂。　
