Title: People in Various Parts of Mongolia Celebrate the 34th Anniversary of the People's Revolution; Grand Military Parade and Procession Held in Ulaanbaatar
Author:
Date: 1955-07-12
Page: 4

Xinhua News Agency, Ulaanbaatar, July 11th: According to TASS, Ulaanbaatar, July 11th: July 11th is the 34th anniversary of the Mongolian People's Revolution. Enterprises and institutions throughout the Mongolian People's Republic held celebrations and rallies to celebrate this glorious anniversary.

On July 10th, a celebration was held in Ulaanbaatar to commemorate the 34th anniversary of the People's Revolution.

Leaders of the Mongolian People's Revolutionary Party and the Government of the Mongolian People's Republic, including Tsedenbal, as well as representatives of society, diplomatic envoys, and journalists, attended the celebration.

Damdin, Secretary of the Ulaanbaatar Municipal Committee of the Mongolian People's Revolutionary Party and member of the Political Bureau of the Central Committee of the Mongolian People's Revolutionary Party, delivered a report on the 34th anniversary of the People's Revolution.

The assembly adopted a congratulatory telegram to the Central Committee of the Communist Party of the Soviet Union.

A grand artistic performance was held after the meeting.

Xinhua News Agency, Ulaanbaatar, July 11th: The Mongolian people held a grand military parade and procession on Sukhbaatar Square in the capital Ulaanbaatar on July 11th to celebrate the 34th anniversary of the victory of the Mongolian People's Revolution.

At 10:00 AM, leaders of the Party and government, including Tsedenbal, Prime Minister of the Mongolian People's Republic, Damba, First Secretary of the Secretariat of the Central Committee of the

<hr /> 

Original: 


### 蒙古各地人民庆祝人民革命三十四周年  乌兰巴托举行盛大阅兵和游行

1955-07-12
第4版()
专栏：

    蒙古各地人民庆祝人民革命三十四周年
    乌兰巴托举行盛大阅兵和游行
    新华社十一日讯　据塔斯社乌兰巴托十一日讯：七月十一日是蒙古人民革命的三十四周年纪念日。蒙古人民共和国的各企业和机关都举行庆祝会和集会来庆祝这一光荣的周年纪念日。
    七月十日，在乌兰巴托举行了庆祝人民革命三十四周年的庆祝会。
    蒙古人民革命党和蒙古人民共和国政府的领导人泽登巴尔等以及社会代表、外交使节、新闻记者都参加了庆祝会。
    蒙古人民革命党乌兰巴托市委员会书记、蒙古人民革命党中央委员会政治局委员达姆丁做了关于人民革命三十四周年的报告。
    大会通过了给苏联共产党中央委员会的致敬电。
    会后举行了盛大的文艺演出。
    新华社十一日讯　乌兰巴托消息：七月十一日，蒙古人民在首都乌兰巴托的苏赫—巴托尔广场上举行了盛大的阅兵和游行，来庆祝蒙古人民革命胜利三十四周年。
    上午十时，蒙古人民共和国总理泽登巴尔、蒙古人民革命党中央委员会书记处第一书记达姆巴、蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席桑布等党和政府的领导人以及各兄弟国家的外交使节登上检阅台。这时，广场上响起了热烈的掌声。
    蒙古人民革命军总司令巴特中将检阅了排列在广场上的各部队，接着，他发表了讲话，宣布阅兵式开始。英勇的蒙古人民革命军各兵种部队以威严的阵容相继通过检阅台。
    阅兵结束后，开始了劳动人民的庆祝游行。欢乐的人们穿着鲜艳的服装，高举着红旗，抬着各兄弟国家的领袖像和各种标语走过检阅台，热烈的欢呼声、口号声在广场上此起彼伏。庆祝游行一直进行到中午。
