Title: US Military Supply Increasingly Difficult
Author:
Date: 1966-03-04
Edition: 3

　　美军供应越来越难
　　日本《朝日新闻》二十二日发表一篇文章谈到美国在侵越战争中的供应问题。摘译如下：
　　美国在越南进行的，是一场“代价高昂的大消耗战”。美国必须“以横跨一万五千公里的太平洋海路为背景”，来建立它的供应体系。为了保证它对南越和东南亚各基地的运输量，现有的船只不够用，它还得再雇用二十五只。而要把大量的物资运到南越基地，又遇到了南越港口和机场设备不敷需要的难题。现在象岘港、归仁等港，都还不能停泊吃水深的大船。美国现在动用了一万五千名陆军工兵部队和海军施工部队，雇用了美国私人公司的二万六千五百名技术人员和工人，利用购自日本、台湾、“马来西亚”、菲律宾的钢材、水泥、木材等建设材料，在南越各港口和机场突击施工。使美国头痛的还有一个难题，就是它在南越的许多基地，都处在越南南方民族解放阵线所控制的地区的包围之中，“象大海中的孤岛一样”，背无依靠，无法进行陆地联络。
　　如果这场大消耗战继续下去，美国国内将发生某些战争物资供应不足的困难。

US Military Supply Increasingly Difficult
The Japanese newspaper *Asahi Shimbun* published an article on the 22nd, discussing the supply problems of the United States in its war of aggression against Vietnam. Excerpts are as follows:

What the United States is conducting in Vietnam is a "costly war of attrition." The United States must "build its supply system against the backdrop of a sea route across the Pacific Ocean spanning 15,000 kilometers." In order to guarantee its transportation volume to various bases in South Vietnam and Southeast Asia, the existing ships are not enough, and it must hire 25 more. Moreover, transporting a large amount of materials to bases in South Vietnam is meeting the difficult problem of insufficient port and airport facilities in South Vietnam. Ports like Da Nang and Qui Nhon still cannot accommodate large ships with deep drafts. The United States is now employing 15,000 Army engineer units and naval construction units, and hiring 26,500 technicians and workers from American private companies, using steel, cement, wood, and other construction materials purchased from Japan, Taiwan, "Malaysia," and the Philippines to rush construction at various ports and airports in South Vietnam. Another problem that is giving the United States a headache is that many of its bases in South Vietnam are surrounded by areas controlled by the South Vietnam National Liberation Front, "like isolated islands in the sea," without any support and unable to conduct land communication.

If this war of attrition continues, the United States will experience difficulties with insufficient supplies of certain war materials domestically.



**Named Entities**


朝日新闻  Asahi Shimbun
岘港  Da Nang
归仁  Qui Nhon
日本  Japan
台湾  Taiwan
马来西亚 Malaysia
菲律宾 Philippines
越南南方民族解放阵线 South Vietnam National Liberation Front



<hr /> 

Original: 


### 美军供应越来越难

1966-03-04
第3版()
专栏：外论摘要

    美军供应越来越难
    日本《朝日新闻》二十二日发表一篇文章谈到美国在侵越战争中的供应问题。摘译如下：
    美国在越南进行的，是一场“代价高昂的大消耗战”。美国必须“以横跨一万五千公里的太平洋海路为背景”，来建立它的供应体系。为了保证它对南越和东南亚各基地的运输量，现有的船只不够用，它还得再雇用二十五只。而要把大量的物资运到南越基地，又遇到了南越港口和机场设备不敷需要的难题。现在象岘港、归仁等港，都还不能停泊吃水深的大船。美国现在动用了一万五千名陆军工兵部队和海军施工部队，雇用了美国私人公司的二万六千五百名技术人员和工人，利用购自日本、台湾、“马来西亚”、菲律宾的钢材、水泥、木材等建设材料，在南越各港口和机场突击施工。使美国头痛的还有一个难题，就是它在南越的许多基地，都处在越南南方民族解放阵线所控制的地区的包围之中，“象大海中的孤岛一样”，背无依靠，无法进行陆地联络。
    如果这场大消耗战继续下去，美国国内将发生某些战争物资供应不足的困难。
