Title: Ghanaian Coup Authorities Brazenly Tear Up Sino-Ghanaian Agreement, Unreasonably Demand Immediate Withdrawal of Our Experts from Ghana
Author:
Date: 1966-03-06
Edition: 3

　　新华社五日讯　阿克拉消息：加纳在政变后成立的“全国解放委员会”二月二十八日悍然片面撕毁中国和加纳两国经济技术合作协定，无理要求立即撤出在加纳工作的全部中国专家。
　　加纳外交部主任秘书在当天约见中国驻加纳大使馆临时代办黄世燮，交给他一份备忘录，提出了这一破坏中、加两国友好关系和国际关系基本准则的要求。
　　备忘录无理要求，“根据加纳和中华人民共和国之间所签订的各项技术和科学协定而在加纳工作的所有中国技术专家应立即离开加纳。”
　　备忘录还无理要求：“中国驻阿克拉大使馆人员，包括在外交官名单和非外交官名单上的人，应该立即减少到十八人。”
　　中国临时代办当即质问加纳方面为什么无理要求撤离全部中国专家。加纳外交部主任秘书提不出任何正当的理由。中国临时代办指出：中国专家是根据两国经济技术合作协定而来加纳的，现在加纳方面未经双方协议片面要求立即撤出全部中国专家，那么破坏两国经济技术合作协定的责任完全在加纳方面。

Xinhua News Agency, 5th dispatch, Accra: The "National Liberation Council" established in Ghana after the coup brazenly and unilaterally tore up the Sino-Ghanaian Economic and Technical Cooperation Agreement on February 28th, unreasonably demanding the immediate withdrawal of all Chinese experts working in Ghana.
The Principal Secretary of the Ghanaian Ministry of Foreign Affairs summoned Huang Shixie, the Chargé d'affaires ad interim of the Chinese Embassy in Ghana, on the same day and handed him a memorandum, putting forward this demand that undermines the friendly relations between China and Ghana and the basic norms of international relations.
The memorandum unreasonably demanded that "all Chinese technical experts working in Ghana under the various technical and scientific agreements signed between Ghana and the People's Republic of China should leave Ghana immediately."
The memorandum also unreasonably demanded that "the staff of the Chinese Embassy in Accra, including those on the diplomatic list and the non-diplomatic list, should be immediately reduced to eighteen."
The Chinese Chargé d'affaires immediately questioned the Ghanaian side as to why it unreasonably demanded the withdrawal of all Chinese experts. The Principal Secretary of the Ghanaian Ministry of Foreign Affairs could not provide any legitimate reason. The Chinese Chargé d'affaires pointed out: The Chinese experts came to Ghana in accordance with the Economic and Technical Cooperation Agreement between the two countries. Now that the Ghanaian side is unilaterally demanding the immediate withdrawal of all Chinese experts without mutual agreement, then the responsibility for destroying the economic and technical cooperation agreement between the two countries rests entirely with the Ghanaian side.

**Named Entities**

中国  China
加纳  Ghana
阿克拉  Accra
新华社  Xinhua News Agency
全国解放委员会 National Liberation Council
中加经济技术合作协定 Sino-Ghanaian Economic and Technical Cooperation Agreement
黄世燮  Huang Shixie
外交部  Ministry of Foreign Affairs
中华人民共和国 People's Republic of China



<hr /> 

Original: 


### 加纳政变当局悍然撕毁中加协定  无理要求我专家立即撤出加纳

1966-03-06
第3版()
专栏：

    加纳政变当局悍然撕毁中加协定
    无理要求我专家立即撤出加纳
    新华社五日讯　阿克拉消息：加纳在政变后成立的“全国解放委员会”二月二十八日悍然片面撕毁中国和加纳两国经济技术合作协定，无理要求立即撤出在加纳工作的全部中国专家。
    加纳外交部主任秘书在当天约见中国驻加纳大使馆临时代办黄世燮，交给他一份备忘录，提出了这一破坏中、加两国友好关系和国际关系基本准则的要求。
    备忘录无理要求，“根据加纳和中华人民共和国之间所签订的各项技术和科学协定而在加纳工作的所有中国技术专家应立即离开加纳。”
    备忘录还无理要求：“中国驻阿克拉大使馆人员，包括在外交官名单和非外交官名单上的人，应该立即减少到十八人。”
    中国临时代办当即质问加纳方面为什么无理要求撤离全部中国专家。加纳外交部主任秘书提不出任何正当的理由。中国临时代办指出：中国专家是根据两国经济技术合作协定而来加纳的，现在加纳方面未经双方协议片面要求立即撤出全部中国专家，那么破坏两国经济技术合作协定的责任完全在加纳方面。
