Title: Pyongyang Circles Hold Rally to Welcome JCP Delegation; Li Songyun Condemns Japanese Reactionaries' Criminal Activities in Participating in US Imperialism's War of Aggression Against Vietnam; Miyamoto Secretary-General Emphasizes that Supporting the Vietnamese People's Resistance to US Aggression is the Most Urgent Task; KWP Delegation Holds Talks with JCP Delegation
Author:
Date: 1966-03-18
Edition: 5

    Pyongyang Circles Hold Rally to Welcome JCP Delegation
    Li Songyun Condemns Japanese Reactionaries' Criminal Activities in Participating in US Imperialism's War of Aggression Against Vietnam
    Miyamoto Secretary-General Emphasizes that Supporting the Vietnamese People's Resistance to US Aggression is the Most Urgent Task
    KWP Delegation Holds Talks with JCP Delegation
    (Xinhua News Agency, Pyongyang, 16th) According to reports in local newspapers, Pyongyang held a rally at the Grand Theatre on the evening of the 15th to warmly welcome the Japanese Communist Party delegation led by Kenji Miyamoto.
    Kim Il-sung, Chairman of the Central Committee of the Workers' Party of Korea, and Park Kum-chul, Ri Hyo-sun, Kim Kwang-hyop, members and vice-chairmen of the Political Committee of the Central Committee of the Party, attended the rally.
      Li Songyun, Chairman of the Pyongyang City Committee of the Workers' Party of Korea, and Kenji Miyamoto, head of the Japanese Communist Party delegation, delivered speeches at the meeting.
      In his speech, Li Songyun praised the Japanese Communist Party as the long-tested vanguard of the Japanese working class and a long-tested force in the international communist movement. He said that the Japanese Communist Party exposed and crushed the splitting activities of the anti-Party revisionists, maintained the purity of the Party ranks, and strengthened the unity of the Party ranks organizationally and ideologically.
    In his speech, Li Songyun condemned the Japanese militarists' criminal activities in participating in the US imperialist war of aggression against Vietnam. He said that if the struggle against Japanese militarism is not vigorously carried out, it is equivalent to strengthening the position of US imperialism.
    In his speech, Kenji Miyamoto praised the great achievements made by the Korean people in socialist construction under the leadership of the Central Committee of the Workers' Party and Comrade Kim Il-sung.
    Kenji Miyamoto said that US imperialism's aggression against Vietnam and the struggle against US imperialist aggression against Vietnam have become the focus of various contradictions in the world today. Therefore, supporting and expressing solidarity with the heroic struggle of the Vietnamese people against US imperialism in order to oppose US imperialist aggression and expansion schemes has become the most urgent task of anti-imperialist, national liberation, and peace forces throughout the world.
    He said that today we cannot but notice that US imperialism, in expanding its aggression, especially in bombing the Democratic Republic of Vietnam, is taking into account the policy of modern revisionists following US imperialism.
    Kenji Miyamoto said that holding high the banner of struggle


<hr /> 

Original: 


### 平壤各界集会欢迎日共代表团  李松云谴责日本反动派参与美帝侵略越南战争的罪恶活动  宫本总书记强调支援越南人民反对美国侵略是最迫切任务  朝鲜劳动党代表团同日共代表团举行会谈

1966-03-18
第5版()
专栏：

    平壤各界集会欢迎日共代表团
    李松云谴责日本反动派参与美帝侵略越南战争的罪恶活动
    宫本总书记强调支援越南人民反对美国侵略是最迫切任务
    朝鲜劳动党代表团同日共代表团举行会谈
    据新华社平壤十六日电  据这里报纸报道，平壤市各界十五日晚上在大剧场举行集会，热烈欢迎由宫本显治率领的日本共产党代表团。
    朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成以及党中央政治委员会委员、副委员长朴金喆、李孝淳、金光侠等出席了集会。
      朝鲜劳动党平壤市委员会委员长李松云和日本共产党代表团团长宫本显治分别在会上讲了话。
      李松云在讲话中赞扬日本共产党是久经考验的日本工人阶级先锋队，是国际共产主义运动一支久经考验的队伍。他说，日本共产党揭露和粉碎了反党修正主义者的分裂活动，维护了党的队伍的纯洁，从组织上和思想上加强了党的队伍的统一。
    李松云在讲话中谴责了日本军国主义参与美帝国主义的侵越战争的罪恶活动。他说，如果不有力地进行反对日本军国主义的斗争，就等于加强美帝国主义的地位。
    宫本显治在讲话中赞扬朝鲜人民在劳动党中央和金日成同志领导下，在社会主义建设中取得的巨大成就。
    宫本显治说，美帝国主义侵略越南和反对美帝侵略越南的斗争，成为当前世界各种矛盾的焦点。因此，为反对美帝侵略和扩大侵略的阴谋而支持和声援越南人民反对美帝的英勇斗争，就成为全世界的反帝、民族解放和和平力量的最迫切的任务。
    他说，今天我们不能不注意到，美帝国主义在扩大侵略，特别是在对越南民主共和国进行轰炸方面，是把现代修正主义者追随美帝国主义的政策考虑在内的。
    宫本显治说，高举反对美帝国主义的斗争旗帜和反对美帝国主义的国际统一战线旗帜，为其实现而斗争，同时，为反对向美帝国主义妥协、屈服的一切机会主义而斗争，这是赋予马克思列宁主义政党的世界历史任务。他说，长期以来现代修正主义者不仅美化和粉饰肯尼迪，而且散布对约翰逊政权的幻想。现代修正主义者的大国沙文主义和分裂主义路线，在国际反帝和平运动中也造成了严重的困难。他们竟然明目张胆地对不盲从他们的政党的内部问题进行露骨的干涉和破坏活动。
    他说，由于美帝国主义对越南的侵略，现代修正主义者美化美帝国主义的路线受到了历史的审判，遭到了决定性的破产。
    新华社平壤十六日电　朝鲜劳动党代表团同日本共产党代表团十六日举行了会谈。
    朝鲜劳动党方面参加会谈的，有朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成，副委员长和政治委员会委员崔庸健、朴金喆、李孝淳、金光侠等。
      日本共产党方面参加会谈的，有中央委员会总书记、政治局常务委员宫本显治，政治局常务委员、书记处书记冈正芳，政治局委员藏原惟人和米原昶，书记处书记砂间一良等。两党在会谈中就双方所关心的问题进行了讨论。会谈是在友好气氛中进行的。
    同一天，日本共产党代表团访问了朝鲜劳动党中央委员会。接待日本共产党代表团的有，朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成和朝鲜劳动党的其他领导人崔庸健、朴金喆、李孝淳和金光侠等。
