Title: Soviet Union Announces 1955 National Budget
Author:
Date: 1955-02-12
Page: 4

Xinhua News Agency, Moscow, 11th: According to TASS, the 1955 Soviet National Budget approved by the Supreme Soviet of the Soviet Union has been published.

The 1955 Soviet National Budget revenue is 590,192,622,000 rubles, and the expenditure is 563,482,491,000 rubles, leaving a surplus of 26,710,131,000 rubles. The income of state-owned and cooperative enterprises is set at 497,320,182,000 rubles.

Appropriations for the national economy in the budget amount to 222,349,364,000 rubles. Adding the 112,886,280,000 rubles appropriated by enterprises and economic organizations in this area, the total is 335,235,644,000 rubles.

In terms of developing the national economy, the budget's appropriation for the further development of heavy industry and the construction industry is 101,198,006,000 rubles. Adding the 62,406,600,000 rubles of funds from various enterprises and economic organizations in this area, the total appropriation is 163,604,606,000 rubles.

The total appropriation for agriculture is 65,191,205,000 rubles, of which 55,095,865,000 rubles are allocated from the budget, and 10,095,340,000 rubles are allocated from various enterprises and economic organizations.

Appropriations for further increasing the production of consumer goods, improving the quality of consumer goods, and expanding trade organizations total 27,935,287,000 rubles, of which 11,448,447,000 rubles are allocated from the budget, and 16,486,840,000 rubles are allocated from various enterprises and economic organizations.

The budget expenditure for various transportation and communication enterprises is 22,952,176,000 rubles; adding the funds from various enterprises and economic organizations in this area, the total amount is 40,469,436,000 rubles.

The state budget allocates 146,989,721,000 rubles for social and cultural facilities, of which 68,446,475,000 rubles are used for the development of education and cultural undertakings, and 30,485,106,000 rubles are used for public health and sports undertakings.

In addition to the aforementioned public health expenditures, the state social insurance budget also allocates 2,238,774,000 rubles for workers to enter sanatoriums and rest homes, for the construction and expansion of rest homes and sanatoriums, and for preparing summer recreation equipment for children.

In terms of social security and social insurance, 45,819,356,000 rubles are allocated.

The state budget stipulates that the expenditure for paying residents' government bond bonuses and principal repayment of government bonds is 12.2 billion rubles.

The state budget stipulates that the allocation to the Ministry of Defense of the Soviet Union is 112,122,710,000 rubles.

The Supreme Soviet of the Soviet Union also approved the report on the implementation of the 1953 Soviet National Budget. The 1953 budget revenue was 539,810,069,000 rubles, and the expenditure was 514,696,506,000 rubles, with revenue exceeding expenditure by 25,113,563,000 rubles.



<hr /> 

Original: 


### 苏联公布一九五五年国家预算

1955-02-12
第4版()
专栏：

    苏联公布一九五五年国家预算
    【新华社十一日讯】据塔斯社莫斯科十日讯：苏联最高苏维埃通过的一九五五年苏联国家预算已经公布了。
    一九五五年度苏联国家预算收入是五千九百零一亿九千二百六十二万二千卢布，支出是五千六百三十四亿八千二百四十九万一千卢布，收支相抵尚余二百六十七亿一千零十三万一千卢布。国营和合作社企业的收入规定为四千九百七十三亿二千零一十八万二千卢布。
    预算用于国民经济的拨款为二千二百二十三亿四千九百三十六万四千卢布，如加上企业和经济组织在这方面的拨款一千一百二十八亿八千六百二十八万卢布，这笔款项总共是三千三百五十二亿三千五百六十四万四千卢布。
    在发展国民经济方面，预算用于进一步发展重工业和建筑工业的拨款是一千零一十一亿九千八百万零六千卢布；加上各企业和经济组织在这方面的经费六百二十四亿零六百六十万卢布，这方面的拨款总数为一千六百三十六亿零四百六十万六千卢布。
    农业方面的拨款总数为六百五十一亿九千一百二十万五千卢布，其中由预算中拨付五百五十亿九千五百八十六万五千卢布，由各企业和经济组织拨付一百亿九千五百三十四万卢布。
    用于进一步增加消费品生产、改进消费品质量和扩充贸易组织的拨款共为二百七十九亿三千五百二十八万七千卢布，其中由预算拨付一百一十四亿四千八百四十四万七千卢布，由各企业和经济组织拨付一百六十四亿八千六百八十四万卢布。
    预算用于各种运输和交通事业的经费为二百二十九亿五千二百一十七万六千卢布；如加上各企业和经济组织在这方面的经费，这笔款项总共为四百零四亿六千九百四十三万六千卢布。
    国家预算拨出一千四百六十九亿八千九百七十二万一千卢布作为社会和文化设施的经费，其中六百八十四亿四千六百四十七万五千卢布用于发展教育和文化事业，三百零四亿八千五百一十万六千卢布用于公共卫生事业和体育事业。
    除上述公共卫生事业经费以外，在国家社会保险预算中还拨出二十二亿三千八百七十七万四千卢布，作为劳动人民进疗养院和休养所、建设和扩建休养所和疗养院的经费，以及为儿童准备夏季休息设备的经费。
    在社会赡养和社会保险方面，拨出四百五十八亿一千九百三十五万六千卢布。
    国家预算规定付给居民的公债奖金和公债还本的开支为一百二十二亿卢布。
    国家预算规定拨给苏联国防部的款项为一千一百二十一亿二千二百七十一万卢布。
    苏联最高苏维埃还批准了关于一九五三年苏联国家预算执行情况的报告。一九五三年预算的收入为五千三百九十八亿一千零六万九千卢布，支出为五千一百四十六亿九千六百五十万六千卢布，收入比支出多二百五十一亿一千三百五十六万三千卢布。
