Title: China's Bright Future
Author: Song Qingling
Date: 1957-10-01
Page: 2

    China's Bright Future
    Song Qingling
    The People's Republic of China has entered its ninth year. In the past eight years, under the leadership of the working class and the Communist Party of China, relying on the tireless efforts and labor of our people, we have changed the face of our country. This is the source of our pride. We can celebrate National Day with boundless joy. Moreover, as usual, progress can inspire us to achieve even greater progress.
    The fact is that as we prepare to welcome our country's second five-year plan, as our country's 600 million people are engaged in building socialism, our future is bright.
    First, there is the unity of the people of the whole country. This is something of tremendous power. It is fully capable of "moving mountains." This is not only due to the geographical connection. This is mainly due to the complete unity of purpose of all nationalities in our country.
    As part of our revolution, new standards of thought and action have emerged: the interests of all the people of our country. In the situation after national liberation, this means: establishing an industrialized economy based on public ownership of the means of production. An industrialized socialist China: this is the only way to maintain China's integrity and protect China's independence; this is the only way to quickly get rid of the quagmire of poverty and ignorance throughout the country; this is the way to take care of individual needs on the basis of collective progress; this is the way for working men and women who previously had no say in the affairs of the country to become masters of their own destiny.
    This proposition is deeply rooted in the hearts of our people. It has become the will of the Chinese people and the driving force of China, uniting and guiding the vast majority of our people to move forward along the established path. Our progress is visible at a glance. Our progress is the result of this great and historically significant unity.
    The core of the unity of the people of the whole country is the Communist Party of China. This is the second guarantee of our steady progress.
    Since its establishment, the Party has proven by its actions that its only purpose is to strive for the happiness of our people and nation. The Party, tempered in the years of struggle, has a firm determination to make our country prosperous and strong. It has rich experience in uniting our people to fight for this cause. It is a brave party because it is not afraid of criticism; it is willing to measure all actions and policies realistically according to the proof of practice. It is a party that follows the mass line, maintains close ties with the people, listens to their opinions, absorbs their opinions and educates them.
    The Communist Party of China as the teacher of our people is worthy of further clarification. In the old society, the ruling group tried everything possible to prevent people from thinking or seeking the truth in order to control them more easily. They used all kinds of methods to divert people's attention, so that they would not think about "why" and "how"; if they insisted on thinking about these questions, they would use "thought control" through economic and political pressure. "Politics" became a "dirty word," making people unwilling to take collective action to improve or change their situation. People were encouraged to scramble for their own interests. This was also the case in China in the past.
    In a socialist society, encouraging this kind of thinking violates the concept of the collective spirit represented by socialism. Since Marxism-Leninism teaches us that "man is the master of his own destiny," the Party requires us to think and promote its realization for this purpose. This is our obligation to society. The Party encourages us to develop our thinking ability so that we can better and better fulfill this obligation. The Party teaches us to treat problems scientifically, to formulate plans, and especially to utilize the infinite wisdom and strength of a concerted people.
    The Party has implemented the policy of "from the masses, to the masses." This is a two-way education process. The Party is educated by the people, and in turn educates the people. The result is that in the past few years, especially in the past eight years, all our people have been attending the university of life. Based on the irrefutable truth of Marxism-Leninism, the Party has taught us how to analyze events and situations and how to strive to improve our level of understanding.
    No one can stand still. If you don't move forward, you go backward. The Party requires us to move forward forever, just as the Party requires itself to do. This cannot but become a huge force for our country's growth and development.
    We know that this is the case. In recent months, we have seen the Rightists launch an attack on the basic concepts of our national structure, on the leadership of the Communist Party in the efforts and aspirations of our people to strive for socialism. These rightists have misread our country's situation and are completely blinded by greed. They thought they could bring our people back to the era of capitalism and imperialist rule. They soon learned that the era we had crossed was gone forever. The ranks of our people are solid. The facts of life and the education that the Party has given us over the years have enabled us to see through the distortions and conspiracies of the Rightists. Therefore, we exposed them and crushed them. This in itself is an educational process, a necessary political struggle - a political struggle that must be experienced in order to protect our country's independence, socialist ideology and the actual construction of socialism.
    This vigilance of the majority of the people is a great victory. It has further consolidated the unity of our people. We are stronger than before in political, material and spiritual terms. These poor politicians at home and abroad who hope that we will "perish" had better wake up and face reality.
    Have we reached the peak of our development? No, it would be foolish to think so and become complacent. The Party also teaches us to be humble and to admit our shortcomings, weaknesses and mistakes. If there are defects, we must strive to remedy them. If there are shortcomings and mistakes, we must bravely correct them and learn from them. Today, this is what we all think throughout the country, and this is a guarantee that we will make continuous progress.
    Speaking of the guarantee of our national construction, we must also mention the friendship of the people of the Soviet Union and other people's countries towards us.
    Our country is vast, rich in resources, and has a variety of climates and terrains. We have all the most important factors conducive to the all-round development of our economy. This is a fortunate and permanent objective environment. However, due to a hundred years of semi-colonial oppression, we do not have sufficient technical equipment and personal technical knowledge to fully utilize this objective environment.
    This defect is not small. Although it is temporary, it will put us at a disadvantage in today's world. Since imperialism is bent on undermining our plans, this would, in effect, threaten the existence of our people's regime and the country if we were isolated in the world. But we are not isolated; China has its good friends, the great Soviet Union in the first place. This guarantees the unobstructed realization of our development plans.
    So far, the assistance we have received has

<hr /> 

Original: 


### 中国的光明前途
宋庆龄
1957-10-01
第2版()
专栏：

    中国的光明前途
    宋庆龄
    中华人民共和国进入了第九个年头。在过去八年，在工人阶级和中国共产党的领导下，依靠我国人民的不辞辛苦的努力和劳动，我们已经改变了我国的面貌。这是我们的自豪的源泉。我们可以怀着无限喜悦的心情来庆祝国庆节。而且，像通常一样，进步能够鼓舞我们取得更大进步。
    事实是，在我们准备迎接我国第二个五年计划的时候，在我国六亿人民正在进行建设社会主义的工作的时候，我们的前途是光明的。
    首先，有全国人民的团结。这是一个有巨大力量的东西。它完全能够“移山”。这不仅是由于地理上连成一片的缘故。这主要是由于我国各族人民目的完全一致的缘故。
    作为我国革命的一部分，我们的思想和行动的新标准出现了：我国全体人民的利益。在全国解放后的情况下，这也就是说：建立一个以生产资料的公有制为基础的工业化经济。一个工业化的社会主义中国：这是维护中国的完整、保护中国的独立的唯一道路；这是在全国各地迅速摆脱贫穷和愚昧的泥沼的唯一道路；这是在集体进步的基础上照顾个人需要的道路；这是以前对国家的事务没有发言权的劳动男女成为掌握国家命运的主人的道路。
    这个主张深入我国人民心中。它已经成为中国全国人民的意志和中国的原动力，团结并且引导我国绝大多数人民沿着既定的道路前进。我们的进步是一眼就可以看见的。我们的进步是这种伟大的具有历史意义的团结的结果。
    全国人民的团结的核心就是中国共产党。这是我们稳步进步的第二个保证。
    党自成立以来，以自己的行动，证明它唯一的目的就是为我国人民和民族的幸福而努力。在多年的斗争中百炼成钢的党具有坚定的决心，要使我们国家富强康乐。它具有团结我们人民为这个事业而奋斗的丰富经验。它是一个勇敢的党，因为它不害怕批评；它愿意按照实践的证明实事求是地衡量一切行动和政策。它是一个走群众路线的党，它同人民保持密切的联系，听取他们的意见，吸收他们的意见并且教育他们。
    中国共产党之为我们人民的导师，是值得进一步阐明的。在旧式的社会里，统治集团千方百计阻止人民思想或寻求真理，以便更容易控制他们。它们使用各种各样的办法来转移人民的注意力，使他们不去思考“为甚么”和“怎么样”的问题；如果他们坚持要思考这些问题，就通过经济和政治压力，运用“思想控制”的办法。“政治”变成了一个“肮脏的字眼”，使得人民不愿采取集体行动来改进或改变他们的境况。人们受到鼓励去争先恐后为自己打算。中国过去的情况也是这样。
    在社会主义社会中，如果鼓励这种思想就违反了社会主义所代表的集体精神的观念。由于马克思列宁主义教导我们“人是自己命运的主人”，党要求我们为此目的进行思考并促其实现。这是我们对社会的义务。党鼓励我们发展我们的思考能力，以便我们能够越来越好地履行这个义务。党教导我们要科学地对待问题、制订计划，尤其是利用协同一致的人民的无限智慧和力量。
    党执行了“从群众中来，到群众中去”的政策。这是一个两方面的教育过程。党受人民的教育，又反过来教育人民。结果是：在过去几年中、特别在过去八年中，我们全体人民都在上生活的大学。以马克思列宁主义的颠扑不破的真理为基础的党教会了我们怎样分析事件与局势和怎样努力提高我们的认识水平。
    任何人都不能静止不动。你不前进就后退。党要求我们永远前进，正如党这样要求自己一样。这不能不成为我国成长和发展的巨大力量。
    我们知道，情况就是这样。最近几个月来，我们看到右派对我们国家结构的基本概念，对共产党在我们全国人民争取社会主义的努力和愿望方面的领导发动了进攻。这些右派分子看错了我国的情况和形势，完全利令智昏了。他们认为，他们能把我国人民带回到资本主义和帝国主义统治的时代。他们很快就知道了，我们越过的那个时代已经永远一去不复返了。我国人民的队伍是巩固的。生活的事实和党在这些年来给我们的教育使我们看穿了右派分子的歪曲和阴谋。因而，我们揭露了他们并且粉碎了他们。这本身就是一个教育过程，一场必要的政治斗争——为了保护我国的独立、社会主义的思想和社会主义的实际建设而必须经历的一场政治斗争。
    大多数人民的这种警觉性是一个伟大的胜利。它进一步巩固了我国人民的团结。我们在政治方面、物质方面和精神方面都比以前更强大了。这些国内外希望我们“灭亡”的可怜的政客们最好醒悟过来，看看现实吧。
    我们是不是已经发展到顶点了呢？不，这样想，自满起来，是愚蠢的。党还教导我们要谦逊，要承认我们的缺陷、缺点和错误。有缺陷，我们就必须努力加以补救。有缺点和错误，我们就必须勇敢地改正，并且从中学习。今天，我们全国范围内都是这样想的，这就是我们会取得不断进步的一个保证。
    谈到我们国家建设的保证，我们还必须提到苏联和其他人民国家的人民对我们的友谊。
    我国幅员广阔，资源丰富，气候和地形多种多样。我们有着有利于全面发展我国经济的一切最重要的因素。这是一种幸运的和永久的客观环境。但是由于一百年的半殖民地压迫，我们没有充足的技术设备、个人的技术知识来充分利用这个客观环境。
    这个缺陷不小。虽然这是暂时的，但是在今天的世界里，这会使我们处于不利的地位。由于帝国主义一心想要破坏我们的计划，如果我们在世界上孤立无援的话，这就会在实际上威胁到我们人民政权和国家的存在。但我们不是孤立的；中国有它的好朋友，其中首先是伟大的苏联。这就保证我国发展计划得到不受阻碍的实现。
    到现在为止，我们得到的援助，数量是巨大的。这种援助是有决定性的，因为这种援助对我们的帮助正是在那些对我国进一步的发展具有根本意义的方面。这种援助是本着无产阶级的精神，即根据互利和兄弟合作的原则给予的。
    这种友谊是牢不可破的。中国、苏联和人民民主国家将继续表现出各国为了共同目标而进行和谐合作的新道路。我们已经创立了一个将来有一天会在全世界得到遵循的榜样。我们要努力更进一步地加强我们的关系，并为我们的合作创造更加有利的条件。
    最后，我们在估计我国和平建设的可能性的时候，必须提到总的世界形势。
    毫无疑问，各国人民都很清楚地知道大战会给一切国家和人类本身带来什么样的毁灭。由于这个原因，毫无疑问，每一个人，都毫无例外地憎恶战争这种办法。正是由于这个原因，我们可以说今天国际事务中的总的趋势是走向紧张局势的缓和。各国政府必须注意人民的呼声。
    苏联、中国和其他人民国家不断努力在各种关键性问题上把人民的这些愿望变成实际的行动。我们一直在努力团结一切可以团结的人，使国际局势进一步缓和，并迫使帝国主义集团接受和平共处的原则。许多国家，特别是亚非国家和许多人民对我们这种努力的反应，说明道理和正义是在我们这一边的，而那些侵略势力，特别是美国的侵略势力，正越来越孤立了。
    但是，这并不排除依然存在的危险，特别是由于帝国主义国家无限制扩张军备和美国在中东和其他地方进行挑衅所造成的危险。对于这些，我们必须保持警惕和准备，同时进一步努力来减少战争爆发的可能性。
    中国以完全诚恳的态度参加这个争取持久和平的斗争，认为这是我们为了我国人民的幸福而从事建设的全部努力中的重要的一环。因为和平是为完成我们伟大计划所必需的。
    我们可以这样来总结形势：在我国建成社会主义的基本条件是具备的。我们全国人民空前团结。我们有中国共产党的英明领导，毛主席关于正确处理人民内部矛盾的指示特别说明了这一点。我们有伟大的好朋友的帮助。国际上总的形势对我们是有利的。
    我们的前途是光明的。如果我们中国人民充分利用这些有利条件，地球上没有任何力量可以阻挡我们前进。我们将为世界上四分之一的人民在我国胜利地建成社会主义。
