Title: Announcement of the National Bureau of Statistics of the People's Republic of China on the Results of the National Population Census
Author: 
Date: 1954-11-01
Page: 1

    The National Bureau of Statistics of the Central People's Government, in coordination with relevant departments, conducted a national population census in 1953 based on the instructions of the Government Administration Council of the Central People's Government and in conjunction with the national elections. The standard time for the census was 24:00 on June 30, 1953. More than 2.5 million people participated in this census registration work.
    In order to ensure the smooth progress of the national population census registration work, population census registration offices were established at all levels throughout the country, and a unified, simple, and feasible national population census registration method was formulated. The vast majority of regions in the country strictly followed this method to conduct direct surveys; however, a small number of regions were unable to conduct direct surveys and used other methods to conduct surveys, including areas where grassroots elections had not been held and remote areas with inconvenient transportation, the Taiwan Province awaiting liberation, and overseas Chinese and students studying abroad.
    In order to make the data of this population census comprehensive and accurate, sample reviews were organized in a timely manner to check the accuracy of the number of people already surveyed and registered. A total of more than 52.95 million people (accounting for 9 percent of the directly surveyed and registered population) were sampled nationwide. The results of the inspection were: duplicate population accounted for 1.39 per thousand, and the omitted population accounted for 2.55 per thousand.
    The work of reviewing and summarizing the data of the national population census has now been completed.
    The results of the population census registration of the People's Republic of China are now announced as follows:
    1. The total population of the country at 24:00 on June 30, 1953, was 601,938,035. Among them:
    The directly surveyed and registered population was 574,205,940;
    The population surveyed by other methods was 27,732,095, including:
    8,397,477 people in areas where grassroots elections had not been held and remote areas with inconvenient transportation (based on the data of the local governments);
    7,591,298 people in Taiwan Province awaiting liberation (based on the figures published by Taiwan in 1951);
    11,743,320 overseas Chinese and students studying abroad (based on data from the Overseas Chinese Affairs Commission and other agencies).
    2. Among the directly surveyed and registered population:
    There were 297,553,518 males, accounting for 51.82 percent; there were 276,652,422 females, accounting for 48.18 percent.
    There were 338,339,892 people aged 18 and above, accounting for 58.92 percent. Among them: 1,851,312 people aged 80 to 99, and 3,384 people aged 100 and above, with the highest age being 155.
    3. The national population (excluding the population of Taiwan Province, overseas Chinese, and students studying abroad who were not directly surveyed and registered) is divided by ethnic composition: 547,283,057 Han people, accounting for 93.94 percent; a total of 35,320,360 people from various ethnic minorities, accounting for 6.06 percent. Ethnic minorities with a population of more than one million include: 1,462,956 Mongols; 3,559,350 Hui people; 2,775,622 Tibetans; 3,640,125 Uyghurs; 2,511,339 Miao people; 3,254,269 Yi people; 6,611,455 Zhuang people; 1,247,883 Buyi people; 1,120,405 Koreans; and 2,418,931 Manchus. Other ethnic groups totaled 6,718,025 people.
    4. The national population (excluding the population of Taiwan Province, overseas Chinese, and students studying abroad who were not directly surveyed and registered) is divided by urban and rural areas: the urban population is 77,257,282, accounting for 13.26 percent; the rural population is 500,534,6135, accounting for 86.74 percent.
    5. The distribution of the national population:
    Beijing 2,768,149
    Tianjin 2,693,831
    Shanghai 6,204,417
    Hebei Province 35,984,644
    Shanxi Province 14,314,485
    Inner Mongolia Autonomous Region 6,100,104
    Liaoning Province 18,545,147
    Jilin Province 11,290,073
    Heilongjiang Province 11,897,309
    Rehe Province 5,160,822
    Shaanxi Province 15,881,281
    Gansu Province 12,928,102
    Qinghai Province 1,676,534
    Xinjiang Province 4,873,608
    Shandong Province 48,876,548
    Jiangsu Province 41,252,192
    Anhui Province 30,343,637
    Zhejiang Province 22,865,747
    Fujian Province 13,142,721
    Taiwan Province 7,591,298
    Henan Province 44,214,594
    Hubei Province 27,789,693
    Hunan Province 33,226,954
    Jiangxi Province 16,772,865
    Guangdong Province 34,770,059
    Guangxi Province 19,560,822
    Sichuan Province 62,303,999
    Guizhou Province 15,037,310
    Yunnan Province 17,472,737
    Xikang Province 3,381,064
    Tibet and Qamdo Area 1,273,969
    Overseas Chinese and students studying abroad 11,743,320
    Total 601,938,035



<hr /> 

Original: 


### 中华人民共和国国家统计局  关于全国人口调查登记结果的公报

1954-11-01
第1版()
专栏：

    中华人民共和国国家统计局
    关于全国人口调查登记结果的公报
    一九五四年十一月一日
    一九五三年，中央人民政府国家统计局协同有关部门，根据中央人民政府政务院的指示，结合全国普选，举办了全国人口调查。调查的标准时间是一九五三年六月三十日二十四时。参加这次调查登记工作的人员共有二百五十余万人。
    为了保证全国人口调查登记工作的顺利进行，在全国组成了各级人口调查登记办公室，并制定了统一的简易可行的全国人口调查登记办法。全国绝大部分地区都严格按照这个办法进行直接调查；但有少数地区不能进行直接调查，而用其他办法进行了调查，其中有未进行基层选举的和交通不便的边远地区，待解放的台湾省，国外华侨和留学生等。
    为了使这次人口普查资料全面、准确，曾及时组织了抽样复查，对已经调查登记的人口数目的正确程度进行检查。全国范围内共抽查了五千二百九十五万以上的人口（占直接调查登记人口的百分之九），检查的结果是：重复的人口占千分之一点三九，遗漏的人口占千分之二点五五。
    全国人口普查资料的审核和汇总工作，现已全部完成。
    现将中华人民共和国人口调查登记的结果公布如下：
    一、一九五三年六月三十日二十四时的全国人口总数为六亿零一百九十三万八千零三十五人。其中：
    直接调查登记的人口为五亿七千四百二十万五千九百四十人；
    用其他办法调查的人口为二千七百七十三万二千零九十五人，内有：
    没有进行基层选举的和交通不便的边远地区八百三十九万七千四百七十七人（根据各该地方政府的资料）；
    待解放的台湾省七百五十九万一千二百九十八人（根据一九五一年台湾公布的数字）；
    国外华侨和留学生等一千一百七十四万三千三百二十人（根据华侨事务委员会等机关的资料）。
    二、在直接调查登记的人口中：
    男子为二亿九千七百五十五万三千五百一十八人，占百分之五十一点八二；女子为二亿七千六百六十五万二千四百二十二人，占百分之四十八点一八。
    年龄在十八岁和十八岁以上的为三亿三千八百三十三万九千八百九十二人，占百分之五十八点九二。其中：八十岁到九十九岁的一百八十五万一千三百一十二人，一百岁和一百岁以上的三千三百八十四人，最高年龄为一百五十五岁。
    三、全国人口（没有进行直接调查登记的台湾省、国外华侨和留学生等人口未列入）中按民族构成划分：汉人五亿四千七百二十八万三千零五十七人，占百分之九十三点九四；各少数民族共三千五百三十二万零三百六十人，占百分之六点○六。人口在百万以上的少数民族有：蒙人一百四十六万二千九百五十六人；回人三百五十五万九千三百五十人；藏人二百七十七万五千六百二十二人；维吾尔人三百六十四万零一百二十五人；苗人二百五十一万一千三百三十九人；彝人三百二十五万四千二百六十九人；僮人六百六十一万一千四百五十五人；布依人一百二十四万七千八百八十三人；朝鲜人一百一十二万零四百零五人；满人二百四十一万八千九百三十一人。其他各族共六百七十一万八千零二十五人。
    四、全国人口（没有进行直接调查登记的台湾省、国外华侨和留学生等人口未列入）中按城镇与乡村划分：城镇人口七千七百二十五万七千二百八十二人，占百分之十三点二六；乡村人口五亿零五百三十四万六千一百三十五人，占百分之八十六点七四。
    五、全国人口分布情况：
    北京市　二、七六八、一四九
    天津市　二、六九三、八三一
    上海市　六、二○四、四一七
    河北省　三五、九八四、六四四
    山西省　一四、三一四、四八五
    内蒙古自治区　六、一○○、一○四
    辽宁省　一八、五四五、一四七
    吉林省　一一、二九○、○七三
    黑龙江省　一一、八九七、三○九
    热河省　五、一六○、八二二
    陕西省　一五、八八一、二八一
    甘肃省　一二、九二八、一○二
    青海省　一、六七六、五三四
    新疆省　四、八七三、六○八
    山东省　四八、八七六、五四八
    江苏省　四一、二五二、一九二
    安徽省　三○、三四三、六三七
    浙江省　二二、八六五、七四七
    福建省　一三、一四二、七二一
    台湾省　七、五九一、二九八
    河南省　四四、二一四、五九四
    湖北省　二七、七八九、六九三
    湖南省　三三、二二六、九五四
    江西省　一六、七七二、八六五
    广东省　三四、七七○、○五九
    广西省　一九、五六○、八二二
    四川省　六二、三○三、九九九
    贵州省　一五、○三七、三一○
    云南省　一七、四七二、七三七
    西康省　三、三八一、○六四
    西藏地方和昌都地区　一、二七三、九六九
    国外华侨和留学生等　一一、七四三、三二○
    合计　六○一、九三八、○三五
