Title: Polish State Council Awards Medals to PLA Song and Dance Troupe; PLA Song and Dance Troupe Holds Closing Performance in Warsaw
Author:
Date: 1954-11-19
Page: 4

Xinhua News Agency, Warsaw, 18th: The State Council of the Polish People's Republic awarded various levels of Polish medals to the leaders and principal performers of the Chinese People's Liberation Army Song and Dance Troupe, to express the profound friendship of the Polish people towards the Chinese people, and to commend the contributions made by the Chinese People's Liberation Army Song and Dance Troupe during their performances and visits in Poland for more than a month in promoting friendship and cultural exchange between the peoples and armies of China and Poland.

The awarding ceremony was held on the 16th in the Polish People's Republic Parliament Building. Aleksander Zawadzki, Chairman of the Polish State Council, awarded the Commander of the Song and Dance Troupe Chen Yi the Commander's Cross of the Order of Polonia Restituta, awarded the Officer's Cross of the Order of Polonia Restituta to Shi Lemeng, Dong Xiaowu, Li Wei, Hu Guogang, and solo singer Lou Qian’gui, and awarded the Gold Cross of Merit and the Silver Cross of Merit to more than 20 other leaders and principal performers of the Song and Dance Troupe.

After the awarding ceremony, Zawadzki delivered a speech. He warmly congratulated the recipients and asked them to convey the love of the Polish people and army to the great Chinese people, the Chinese army, and Comrade Mao Zedong.

Then, Chen Yi delivered a reply, saying: "We accept the national medals of the Polish People's Republic with reverence and gratitude. This lofty honor is an honor given to our country, people, and army. These medals will always be the greatest spur and encouragement in our work and battle."

<hr /> 

Original: 


### 波兰国务委员会授勋给我解放军歌舞团  我人民解放军歌舞团在华沙举行闭幕式演出

1954-11-19
第4版()
专栏：

    波兰国务委员会授勋给我解放军歌舞团
    我人民解放军歌舞团在华沙举行闭幕式演出
    【新华社华沙十八日电】波兰人民共和国国务委员会把各级波兰勋章授给中国人民解放军歌舞团领导人和主要演员，以表示波兰人民对中国人民的深厚友谊，并表扬中国人民解放军歌舞团在波兰一个多月的演出和访问中对增进中波两国人民及军队之间的友谊和文化交流所作的贡献。
    授勋典礼十六日在波兰人民共和国议会大厦举行。波兰国务委员会主席萨瓦茨基把三级波兰复兴勋章授予歌舞团团长陈沂，把四级波兰复兴勋章授予歌舞团的负责人时乐濛、董小吾、李伟、胡果刚和独唱家楼乾贵，把“金十字勋章”和“银十字勋章”授予歌舞团的其他负责人和主要演员等二十多人。
    授勋完毕，萨瓦茨基致词。他向受勋者热烈祝贺，并请他们转达波兰人民和军队对伟大的中国人民、中国军队和对毛泽东同志的热爱。
    接着，陈沂致答词，他说：“我们怀着崇敬和感激的心情来接受波兰人民共和国的国家勋章。这种崇高的荣誉是给予我们的国家、人民和军队的荣誉。这些勋章将永远是我们在工作和战斗中的最大的鞭策和鼓励。”
    【新华社华沙十七日电】波兰人民共和国部长会议副主席兼国防部部长罗科索夫斯基元帅，在十五日下午接见了中国人民解放军歌舞团团长陈沂和歌舞团的其他负责人及主要演员。陪同陈沂等前往的有中国驻波兰大使曾涌泉和大使馆武官林放。
    接见时在座的有波兰国防部副部长、波兰人民军总参谋长博齐沃夫斯基上将，国防部副部长、波兰人民军总政治部主任维塔谢夫斯基将军。
    在接见时，罗科索夫斯基元帅托歌舞团向中华人民共和国国防部部长彭德怀，中国人民解放军各部门领导工作人员刘伯承、粟裕和罗荣桓等赠送礼品。陈沂代表歌舞团向罗科索夫斯基元帅、博齐沃夫斯基上将和维塔谢夫斯基将军等赠送了礼品。
    【新华社华沙十八日电】中国人民解放军歌舞团十六日在华沙歌剧院举行了闭幕式演出。
    波兰统一工人党中央委员会第一书记贝鲁特，波兰国务委员会主席萨瓦茨基，部长会议主席西伦凯维兹，部长会议副主席、国防部部长罗科索夫斯基元帅以及党和政府的其他领导人和波兰人民军高级将领等到场观看表演。
    歌舞团的表演受到观众的热烈欢迎。表演完毕，观众把巨大的花篮献给歌舞团。这时，全场起立，以经久不息的掌声来表示他们对中国人民的友情和对歌舞团演出的感谢。
    同日，波兰国防部副部长、波兰人民军总参谋长博齐沃夫斯基上将为欢送歌舞团举行了招待会。
