Title: Our Ambassador to Romania, General Wang Youping, Presents Credentials / Ambassador Wang Renshu Presents Credentials to the Indonesian President
Author:
Date: 1950-08-31
Page: 1
　　
Xinhua News Agency, 30th: Bucharest dispatch: General Wang Youping, our first Ambassador Extraordinary and Plenipotentiary to the Romanian People's Republic, presented his credentials to Vice-Chairman Niculi of the Presidium of the National Assembly of that country in the auditorium of the National Assembly on the 11th. Also present were Chairman Bertolu Groza of the Council of Ministers of that country and Minister of Foreign Affairs Anna Pauker. The ceremony was very grand. When presenting his credentials, Ambassador Wang delivered a eulogy to Vice-Chairman Niculi, who delivered a reply.

Note: Ambassador Wang and his party arrived at the border of the country on August 8th and were greeted by the Director of the Protocol Department of the Ministry of Foreign Affairs. At 8 p.m., they arrived by special car in Bucharest, the capital of the country. The Deputy Minister of Foreign Affairs, the Chairman of the Bucharest Municipal People's Congress, and envoys from various countries went to the station to welcome them. The atmosphere was extremely warm.

Xinhua News Agency, 30th: Wang Renshu, our first Ambassador Extraordinary and Plenipotentiary to the Federal Republic of Indonesia, accompanied by Counselor Zhong Qingfa and Cultural Attaché Liang Shangyuan, presented his credentials to President Azmered Sukarno of that country at 6 p.m. on August 14th. Also present was Prime Minister and Minister of Foreign Affairs of that country, Mohammad Hatta, and others. The Director of the Protocol Department of the Ministry of Foreign Affairs first went to Ambassador Wang's residence by special car to welcome him. The car stopped in front of the presidential palace, and the band played the Chinese national anthem. The Director of Protocol led Ambassador Wang inside. When presenting his credentials, Ambassador Wang delivered a eulogy to President Azmered Sukarno, who delivered a reply.

Ambassador Wang Renshu's eulogy was as follows:
Your Excellency Mr. President:
I have the honor to present to you the letter of credence from the Chairman of the Central People's Government of the People's

<hr /> 

Original: 


### 我驻罗大使王幼平将军呈递国书  王任叔大使向印尼总统呈递国书

1950-08-31
第1版()
专栏：

　　我驻罗大使王幼平将军呈递国书
    王任叔大使向印尼总统呈递国书
    【新华社三十日讯】布加勒斯特消息：我国驻罗马尼亚人民共和国首任特命全权大使王幼平将军，于十一日在该国国民议会礼堂向该国国民议会主席团尼库里副主席呈递国书。在场的尚有该国部长会议伯特鲁·格罗查主席及外交部安娜·波克部长等。仪式甚为隆重。王大使在呈递国书时曾向尼库里副主席致颂词，尼库里副主席致答词。
    按：王大使一行系于八月八日抵该国边境，由该国外交部礼宾司司长迎接，晚八时专车抵该国首都布加勒斯特，该国外交部副部长，布加勒斯特市人民会议主席及各国使领均赴车站欢迎，情绪至为热烈。
    【新华社三十日讯】我国驻印度尼西亚联邦共和国首任特命全权大使王任叔已于八月十四日午后六时偕钟庆发参赞及梁上苑文化专员向该国阿兹默德·苏加诺总统呈递国书。在场的尚有该国总理兼外交部部长莫罕默德·哈达等。首由该国外交部礼宾司长乌多约专车赴王大使馆邸迎接。车低总统府门前，乐队奏中国国歌，礼宾司长导引王大使入内。呈递国书时，王大使曾向阿兹默德·苏加诺总统致颂词，阿兹默德·苏加诺总统致答词。
   王任叔大使颂词如下：总统阁下：
    我荣幸地向你呈递中华人民共和国中央人民政府主席任命我为驻印度尼西亚联邦共和国特命全权大使的国书。
    总统阁下：在向你呈递国书的时候，让我代表中华人民共和国中央人民政府主席和全国人民，向你和印尼人民表示诚挚的敬意。同时并对印尼人民的兴旺与幸福，表示衷心的愿望。
    总统阁下：中国及印尼人民在历史及文化上，均有悠久而密切的关系，我相信中印两国之间新的外交关系的建立和顺利进展，将有助于两国人民之间友谊的发展及世界和平的维护。
    总统阁下：我向你保证：在我受任为中华人民共和国大使的职位上，我将致力于发展两国之间的友好关系。我希望你在我这些努力中，给予帮助和支持。
  阿兹默德·苏加诺总统答词如下：大使阁下：
    我欣幸地接受你为中华人民共和国驻印度尼西亚联邦共和国第一任特命全权大使。
    诚然，中国与印尼人民在历史及文化上，均有显著而密切的关系。我同意中印两国之间外交关系的建立和顺利进展，有助于两国人民之间的友谊发展及世界和平的维护。
    大使阁下：我代表国家及人民向你保证，我将给与你所希望的一切协助。
    （按：印度尼西亚联邦共和国已于八月十七日改为印度尼西亚共和国。）
