Title: Treaty of Friendship Between the People's Republic of China and the Mutawakkilite Kingdom of Yemen
Author:
Date: 1958-01-13
Page: 1

    Treaty of Friendship Between the People's Republic of China and the Mutawakkilite Kingdom of Yemen

    The Chairman of the People's Republic of China, Mao Zedong, and His Majesty Imam Ahmad bin Yahya Hamidaddin Nasser Lidinillah, King of the Mutawakkilite Kingdom of Yemen,

    Desiring to maintain everlasting friendship and to strengthen cooperative relations for the benefit of both peoples;

    Being convinced that the development of friendly and cooperative relations between the People's Republic of China and the Mutawakkilite Kingdom of Yemen, based on the principles embodied in the Charter of the United Nations and the resolutions of the Bandung Conference, will contribute to the consolidation of peace and universal security;

    And being convinced that countries with different beliefs, ideologies, or social systems can coexist peacefully;

    Have resolved to conclude this Treaty and have appointed as their Plenipotentiaries:

    The Chairman of the People's Republic of China, Mao Zedong, has appointed Zhou Enlai, Premier of the State Council and Minister of Foreign Affairs of the People's Republic of China;

    His Majesty Imam Ahmad bin Yahya Hamidaddin Nasser Lidinillah, King of the Mutawakkilite Kingdom of Yemen, has appointed His Royal Highness Saif al-Islam Muhammad al-Badr, Crown Prince, Deputy Prime Minister, Minister of Foreign Affairs, and Minister of National Defense of the Mutawakkilite Kingdom of Yemen.

    The Plenipotentiaries of both Parties, having examined each other's full powers, found them to be in good and due form, and have agreed upon the following Articles:

    Article 1 The Contracting Parties shall maintain the inviolable peace and everlasting, sincere friendship that now exists between the People's Republic of China and the Mutawakkilite Kingdom of Yemen.

    Article 2 The Contracting Parties have decided that in their relations they shall be governed by the following principles, namely: mutual respect for sovereignty and territorial integrity, non-aggression, non-interference in internal affairs, equality and mutual benefit, and peaceful coexistence.

    The Contracting Parties shall settle any problems that may arise between them by means of peaceful consultation.

    Article 3 The Contracting Parties reaffirm the decision to establish diplomatic relations between the People’

<hr /> 

Original: 


### 中华人民共和国和也门穆塔瓦基利亚王国友好条约

1958-01-13
第1版()
专栏：

    中华人民共和国和也门穆塔瓦基利亚王国友好条约
    中华人民共和国和也门穆塔瓦基利亚王国友好条约
    中华人民共和国主席毛泽东和也门穆塔瓦基利亚王国国王伊马姆·艾哈迈德·伊本·叶海亚·哈米德丁·纳赛尔·里迪尼拉陛下，
    为了永久保持友谊，为了密切合作关系，以利于两国人民；
    由于确信按照体现在联合国宪章和万隆会议决议中的原则发展中华人民共和国和也门穆塔瓦基利亚王国之间的友好和合作关系，将有助于巩固和平和普遍安全；
    并且确信，具有不同信仰、意识形态或者不同社会制度的国家可以和平共处；
    决定缔结本条约，并且各自特派全权代表如下：
    中华人民共和国主席毛泽东特派中华人民共和国国务院总理兼外交部长周恩来；
    也门穆塔瓦基利亚王国国王伊马姆·艾哈迈德·伊本·叶海亚·哈米德丁·纳赛尔·里迪尼拉陛下特派也门穆塔瓦基利亚王国王太子、副首相兼外交大臣、国防大臣塞弗·伊斯兰·穆罕默德·巴德尔殿下。
    双方全权代表互相校阅了全权证书，认为妥善后，议定下列各条：
    第一条　缔约双方保持中华人民共和国和也门穆塔瓦基利亚王国之间现已存在的牢不可破的和平和永久、真诚的友谊。
    第二条　缔约双方决定，在它们的交往中将遵守以下各项原则，即：互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处。
    缔约双方将采取和平协商办法解决双方之间可能发生的任何问题。
    第三条　缔约双方重申中华人民共和国和也门穆塔瓦基利亚王国之间建立外交关系的决定。
    缔约双方将在最近时期内按照两国同意的日期和办法互派外交代表。
    第四条　缔约双方为了两国的利益，同意将根据双方缔结的有关协定建立和发展两国间的经济关系以及科学、技术和文化合作。
    第五条　本条约的有效期为十年，在十年期满前六个月如果双方中的任何一方不以书面通知另一方终止本条约的愿望，本条约将继续有效十年，并依此法顺延，直到双方中的一方在有效的十年期满前六个月以书面通知另一方期满后终止本条约的愿望为止。
    第六条　本条约须经批准，并且从在也门塔兹互换批准书之日起开始生效。
    本条约于公元1958年1月12日、回历1377年6月20日在北京签订，共两份，每份都用中文和阿拉伯文写成。两种文本具有同等效力，在解释上有分歧的时候，以阿拉伯文本为准。
    中华人民共和国全权代表
                周恩来
                （签字）也门穆塔瓦基利亚王国全权代表塞弗·伊斯兰·穆罕默德·巴德尔
                          （签字）
