Title: The Policy of Enterprises and Administrations Running Workers' Spare-Time Schools Must Not Be Shaken
Author: Zhan Jun
Date: 1958-01-11
Page: 3

The policy of enterprises and administrations running workers' spare-time schools must not be shaken
Zhan Jun

Since the People's Daily published the news that the Shijingshan Iron and Steel Plant wanted to hand over the workers' spare-time school to the local education department during this institutional streamlining, many provinces and cities have sent people to Beijing to learn from their experience. Some enterprise management departments have abolished the institutions managing spare-time schools, and some enterprises are preparing to hand over the workers' spare-time schools to the management of trade union organizations. However, local education departments and trade union organizations do not have the strength to take over, causing the workers' spare-time education work to fall into a state of chaos. This is detrimental to vigorously developing workers' spare-time education, improving workers' cultural level, and cultivating the working class's intellectuals.

Is it better for enterprise administrations to run workers' spare-time schools? Or is it better for local education departments or trade union organizations to run them? This is an issue worth studying.

As early as June 1950, the former Central People's Government's Administrative Council issued instructions on workers' spare-time education, stipulating that workers' spare-time education should be led by government education departments, relying on trade union organizations, and jointly carried out by all relevant parties. In the early days of the People's Republic of China, the focus of spare-time cultural education was literacy education, and there were very few spare-time primary schools, especially spare-time middle schools. Literacy education had a large mass character, and workers' sports, drama, and other recreational activities had not yet been developed. Under such circumstances, it was correct to rely on trade unions to carry out literacy education, and in fact, considerable achievements were made. With the development of the national economy, many factories and mines, in order to train technical cadres and skilled workers more quickly and solve the shortage of technical personnel, correspondingly carried out workers' spare-time primary and secondary school education. On the other hand, trade union organizations at all levels streamlined their personnel and carried out diversified workers' cultural activities. Moreover, trade union organizations could not solve the problems of teachers' allocation, funding, and material equipment for spare-time schools. Therefore, at the National Workers' Spare-Time Education Work Conference jointly held by the Ministry of Education, the Ministry of Higher Education, and the All-China Federation of Trade

<hr /> 

Original: 


### 企业行政举办职工业余学校的方针不能动摇
战军
1958-01-11
第3版()
专栏：

    企业行政举办职工业余学校的方针不能动摇
    战军
    自从人民日报发表石景山钢铁厂在这次紧缩机构中，想把职工业余学校交给地方教育部门的消息以后，不少省市都派人来北京学习经验，有的企业管理部门撤销了管理业余学校的机构，有的企业准备把职工业余学校交给工会组织管理，而地方教育部门和工会组织又没有力量接办，使职工业余教育工作陷于混乱状态。这对于大力开展职工业余教育，提高职工文化水平，培养工人阶级知识分子是不利的。
    职工业余学校到底由企业行政来办好呢？还是由地方教育部门或者工会组织来办好？这是个值得研究的问题。
    早在1950年6月，前中央人民政府政务院颁布的职工业余教育指示中，曾规定职工业余教育由政府教育部门负责领导，依靠工会组织，联合各有关方面协力进行。在建国初期，业余文化教育的重点是进行识字教育，当时办的业余小学，特别是业余中学很少。识字教育的群众性很大，职工的体育、戏剧等文娱活动都还没有开展起来，在这种情况下，依靠工会搞识字教育是正确的，实际上也取得了不少成绩。随着国民经济的发展，很多厂矿为了更快地培养技术干部和技术工人，以解决技术力量的不足，相应地开展了职工业余中小学教育。另一方面，各级工会组织精简了人员，开展了多样化的职工文化活动，而且业余学校的师资配备、经费和物质设备等问题，工会组织也解决不了。因此，1955年12月，教育部、高教部、中华全国总工会三个单位联合召开的全国职工业余教育工作会议上，提出了企业职工业余学校由政府教育部门统一领导，企业行政主办，工会、青年团协助的领导原则。1956年上半年即将工会主办的职工业余学校陆续移交给企业行政主管。职工业余学校改由企业行政主办以后，可以从生产需要出发，把文化教育与技术教育密切联系起来。许多企业都建立了专管机构，把职工业余文化教育工作提到领导的议事日程上来，并且根据生产、技术的需要，制订了业余文化教育的事业规划，改变了过去文化学习与技术学习互不联系的情况。业余学校的领导骨干和教学力量也加强了，企业领导加强对教师的政治思想教育工作，提高了教学质量。设备和经费问题，也得到较好的解决。这些事实证明职工业余学校由企业行政主办是正确的。
    把职工业余学校推给地方政府教育部门接办，这是违背中央既定的群众办学的方针的。事实上，地方政府教育部门也没有力量来办。厂矿企业职工文化、技术、政治教育的全面规划安排，学校领导骨干的配备以及物质设备的保证等，离开了厂矿企业党委和行政、工会组织也是无法解决的。当然厂矿企业行政办学校，并不是工会、青年团就没有责任，它们应该担负起动员组织职工入学、检查学习情况等工作。政府教育部门也应切实担负起教学业务的检查指导和配备、培训师资的责任。总之，只有在党委统一领导下，各有关部门分工协作才能把职工业余学校办好。当然，政府教育部门也可以办一些地区性的职工业余学校，或在普通学校内附设职工业余学校，以便更广泛地吸收职工参加文化学习，培养工人阶级自己的知识分子。但是，职工业余学校应由企业行政主办的方针，无论如何是不能动摇的。
