Title: Party and Government Delegations from Bulgaria, Hungary, Poland, Romania, and Czechoslovakia Arrive in Moscow to Attend Celebrations for the 43rd Anniversary of the October Socialist Revolution
Author:
Date: 1960-11-06
Page: 5
Xinhua News Agency, Moscow, November 5th: According to TASS, a Bulgarian Party and Government Delegation, headed by First Secretary of the Central Committee of the Bulgarian Communist Party, Zhivkov, arrived in Moscow today. The delegation is visiting at the invitation of the Central Committee of the Communist Party of the Soviet Union and the Soviet Government to participate in the celebrations of the 43rd anniversary of the October Socialist Revolution.

　　Those who went to the station to welcome the delegation included: Member of the Presidium of the CPSU Central Committee, First Deputy Chairman of the Council of Ministers of the Soviet Union, Mikoyan, Member of the Presidium of the CPSU Central Committee, Chairman of the Council of Ministers of the Russian Federation, Polyansky, and others. The Chargé d'Affaires ad interim of the Bulgarian Embassy in the Soviet Union, Nomchev, and many ambassadors of other countries to the Soviet Union also went to welcome them.

　　Xinhua News Agency, November 5th: TASS Moscow dispatch：The Hungarian Party and Government Delegation led by First Secretary of the Central Committee of the Hungarian

<hr /> 

Original: 


### 应邀参加十月社会主义革命四十三周年庆祝活动  保匈波罗捷党政代表团抵莫斯科

1960-11-06
第5版()
专栏：

    应邀参加十月社会主义革命四十三周年庆祝活动
    保匈波罗捷党政代表团抵莫斯科
    新华社5日讯　据塔斯社莫斯科5日讯：以保加利亚共产党中央委员会第一书记日夫科夫为首的保加利亚党政代表团，于今天到达莫斯科。代表团是应苏联共产党中央委员会和苏联政府的邀请前来参加十月社会主义革命四十三周年庆祝典礼的。
    前往车站欢迎代表团的有：苏共中央主席团委员、苏联部长会议第一副主席米高扬，苏共中央主席团委员、俄罗斯联邦部长会议主席波利扬斯基等人。保加利亚驻苏联大使馆临时代办诺姆契夫和许多国家驻苏联的大使也前往欢迎。
    新华社5日讯　塔斯社莫斯科讯：由匈牙利社会主义工人党中央委员会第一书记卡达尔率领的匈牙利党政代表团今天到达莫斯科。代表团是应苏共中央委员会和苏联政府的邀请前来参加伟大的十月社会主义革命四十三周年庆典的。
    到车站欢迎的，有阿里斯托夫、穆希金诺夫等人。匈牙利驻苏联临时代办科什·彼得和各国外交官员也前往欢迎。
    新华社5日讯　塔斯社莫斯科讯：以哥穆尔卡为首的波兰党政代表团今天到达莫斯科。代表团应苏联共产党中央委员会和苏联政府的邀请，将参加十月革命四十三周年的庆祝活动。
    前往机场迎接代表团的有科兹洛夫和柯西金等人。
    波兰大使雅希楚克和各国外交使节也前往迎接。
    新华社5日讯　塔斯社莫斯科讯：应苏联共产党中央委员会和苏联政府的邀请前来参加伟大的十月社会主义革命四十三周年庆祝活动的、以罗马尼亚工人党中央委员会第一书记乔治乌—德治为首的罗马尼亚党政代表团，今天抵达莫斯科。
    前往车站迎接代表团的有苏联共产党中央委员会主席团委员、苏联共产党中央委员会书记科兹洛夫和苏联共产党中央委员会主席团委员、苏联共产党中央委员会书记库西宁等人。
    前往迎接的还有罗马尼亚共和国驻苏联大使古伊纳、一些国家的驻苏外交使节和使馆工作人员。
    新华社5日讯　塔斯社莫斯科讯：由捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记、共和国总统诺沃提尼率领的捷克斯洛伐克党政代表团今天到达莫斯科。代表团是应苏共中央委员会和苏联政府的邀请前来参加伟大的十月社会主义革命节四十三周年庆祝活动的。
    到车站欢迎的，有勃列日涅夫、波利扬斯基等人。捷克斯洛伐克驻苏联大使德沃夏克也前往迎接。
