Title: Head of Cuban Cultural Delegation Refutes Imperialist Slanders Against China; Chinese People Strive to Safeguard Peace
Author:
Date: 1960-11-05
Page: 6

    The head of the Cuban Cultural Delegation, Dr. Vicentina Antuña Davio, who is currently visiting our country, recently pointed out in an interview with a Xinhua News Agency reporter that the Chinese people love peace and that the Chinese people truly uphold and implement the principles of the movement for peace.
    Dr. Vicentina Antuña Davio said that peace must be striven for, because imperialism and colonialism still exist.
    She refuted the imperialist slanders about how the Chinese people want to conquer Europe and that the Chinese people are the "Yellow Peril." She said, "What a great lie this is!"
    Dr. Vicentina Antuña Davio said that in their contact with the Chinese people, the delegation felt that the Chinese people were very sincere and enthusiastic. The Chinese people hope to live a peaceful life and create their own culture. She said that the Chinese people resolutely defend their freedom, national dignity, and their way of life. This is very natural, and the Cuban people are exactly the same.
    She was very pleased that Cuba was the

<hr /> 

Original: 


### 古巴文化代表团团长驳斥帝国主义对中国的诬蔑  中国人民努力维护和平

1960-11-05
第6版()
专栏：

    古巴文化代表团团长驳斥帝国主义对中国的诬蔑
    中国人民努力维护和平
    正在我国访问的古巴文化代表团团长维森蒂娜·安图尼亚·达维奥博士最近在接见新华社记者时指出，中国人民热爱和平，中国人民真正维护和执行了争取和平运动的原则。
    维森蒂娜·安图尼亚·达维奥博士说，和平是要争取才能得到的，因为帝国主义、殖民主义还存在。
    她驳斥帝国主义关于所谓中国人民想要征服欧洲，中国人民是“黄祸”的污蔑。她说：“这是多么大的谎言！”
    维森蒂娜·安图尼亚·达维奥博士说，代表团在和中国人民接触中，感到中国人民非常真诚和热情。中国人民希望过和平的生活，创造自己的文化。她说，中国人民坚决保卫自己的自由、民族的尊严和自己的生活方式。这样作是很自然的，这点和古巴人民完全一样。
    她非常满意古巴是第一个和中国建交的拉丁美洲国家。中国人民对古巴人民斗争的关怀，对古巴这样一个小国的尊重使她深为感动。
    维森蒂娜·安图尼亚·达维奥博士在谈到对中国的观感时说，她看到中国人民脸上都带着幸福的笑容。无论到工厂或是人民公社，看到人们都很合作、热情，都在充满信心地为建设富强的新中国而工作着，他们确信自己的道路正确。
