Title:  Conflicting Opinions

Author: 
Date: 1966-01-31
Edition: 4

　　莫衷一是
　　美联社最近就所谓“是否应当下令恢复对北越目标的轰炸问题”，向美国五十个参议员进行了调查。据说表示赞成和反对的各占一半。
　　这五十个参议员在支持侵略越南这一点上是没有什么分歧的，为什么有人主张恢复轰炸，而有人反对呢？只能这样解释：主张恢复轰炸的人承认“暂停轰炸”的花招搞不下去了；不赞成恢复轰炸的人则认为恢复轰炸不会有什么作用，不如继续暂停轰炸还存有一线希望。这两种不同的意见合在一起，证明了美国战争讹诈政策的破产。而美国的参议员们莫衷一是是毫不足怪的。

Conflicting Opinions
　　
　　The Associated Press recently conducted a survey of fifty U.S. senators on the so-called "question of whether to order the resumption of bombing of North Vietnamese targets." It is said that those who expressed support and opposition each accounted for half.
　　
　　These fifty senators have no disagreement on the point of supporting the aggression against Vietnam. Why do some advocate resuming bombing, while others oppose it? This can only be explained as follows: those who advocate resuming bombing admit that the trick of "suspending bombing" can no longer be played; those who do not approve of resuming bombing believe that resuming bombing will not have any effect, and it is better to continue suspending bombing, which still leaves a glimmer of hope. These two different opinions together prove the bankruptcy of the U.S. war blackmail policy. And it is not surprising that the American senators are in disagreement.

**Named Entities**

美联社  Associated Press
北越  Bei Yue (North Vietnam)
越南  Vietnam



<hr /> 

Original: 


### 莫衷一是

1966-01-31
第4版()
专栏：三言两语

    莫衷一是
    美联社最近就所谓“是否应当下令恢复对北越目标的轰炸问题”，向美国五十个参议员进行了调查。据说表示赞成和反对的各占一半。
    这五十个参议员在支持侵略越南这一点上是没有什么分歧的，为什么有人主张恢复轰炸，而有人反对呢？只能这样解释：主张恢复轰炸的人承认“暂停轰炸”的花招搞不下去了；不赞成恢复轰炸的人则认为恢复轰炸不会有什么作用，不如继续暂停轰炸还存有一线希望。这两种不同的意见合在一起，证明了美国战争讹诈政策的破产。而美国的参议员们莫衷一是是毫不足怪的。
