Title: Chinese Party and State Leaders Send Congratulatory Telegram on the Seventh Anniversary of the Liberation of Cuba

Author: 
Date: 1966-01-01
Edition: 3

    Xinhua News Agency, December 31st – Our Party and state leaders sent a telegram to the Party and state leaders of Cuba on December 31st, warmly congratulating them on the seventh anniversary of the liberation of Cuba. The full text of the telegram is as follows:
    To Comrade Fidel Castro Ruz, First Secretary of the Central Committee of the Communist Party of Cuba and Prime Minister of the Revolutionary Government of Cuba, and Comrade Osvaldo Dorticós Torrado, President of the Republic of Cuba, Havana:
    On the occasion of the seventh anniversary of the liberation of Cuba, we extend our warm congratulations to the Cuban people, the Communist Party of Cuba, and the Revolutionary Government of Cuba on behalf of the Chinese people, the Communist Party of China, and the Chinese Government.
    The victory of the Cuban Revolution is the result of the Cuban people's unity, hard work, and heroic struggle, and it is a shameful defeat for U.S. imperialism. It proves that the power of the revolutionary people is invincible. We wish the heroic Cuban people new achievements in their cause of opposing U.S. imperialism, defending national independence, and building their own country.
    The people of China and Cuba share a deep friendship. This friendship was established in the common struggle against U.S. imperialism, is based on the principles of Marxism-Leninism and proletarian internationalism, and cannot be destroyed by any force. In the common struggle against U.S. imperialism, for world peace, and for the cause of human progress, the Chinese people will always support the fraternal Cuban people and advance together.
    May the fighting friendship between the Chinese and Cuban people last forever.



<hr /> 

Original: 


### 我国党和国家领导人  电贺古巴解放七周年

1966-01-01
第3版()
专栏：

    我国党和国家领导人
    电贺古巴解放七周年
    新华社三十一日讯  我国党和国家领导人三十一日打电报给古巴党和国家领导人热烈祝贺古巴解放七周年。电报全文如下：哈瓦那古巴共产党中央委员会第一书记、古巴革命政府总理菲德尔·卡斯特罗·鲁斯同志，古巴共和国总统奥斯瓦耳多·多尔蒂科斯·托拉多同志：
    在古巴解放七周年的时候，我们代表中国人民、中国共产党和中国政府向古巴人民、古巴共产党和古巴革命政府，致以热烈的祝贺。
    古巴革命的胜利，是古巴人民团结起来、艰苦奋斗、英勇斗争的结果，是美帝国主义的一次可耻的失败。它证明了，革命人民的力量是不可战胜的。我们祝愿，英勇的古巴人民在反对美帝国主义、捍卫民族独立和建设自己国家的事业中取得新的成就。
    中古两国人民有着深厚的友谊。这种友谊是在反对美帝国主义的共同斗争中建立起来的，是以马克思列宁主义和无产阶级国际主义的原则为基础的，是任何力量也破坏不了的。在反对美帝国主义、争取世界和平和促进人类进步事业的共同斗争中，中国人民将永远同兄弟的古巴人民相互支持，共同前进。
    祝中古两国人民的战斗友谊万古长青。中国共产党中央委员会主席毛泽东中华人民共和国主席刘少奇中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德
                      中华人民共和国国务院总理周恩来
                           一九六五年十二月三十一日
    新华社三十一日讯  中华人民共和国外交部长陈毅三十一日打电报给古巴共和国外交部长劳尔·罗亚·加西亚祝贺古巴解放七周年。电报全文如下：哈瓦那古巴共和国外交部长劳尔·罗亚·加西亚同志：
    在古巴解放七周年的时候，请接受我的祝贺。祝古巴人民在反对美帝国主义、维护民族独立和建设祖国的事业中，不断取得新的胜利。祝中古两国的友好关系日益发展。
                         中华人民共和国外交部长陈毅
                           一九六五年十二月三十一日
