Title: Philosophical Workers, Pack Your Bags and Go to the Masses of Workers, Peasants, and Soldiers!
Author:
Date: 1966-01-16
Edition: 1

    Our country is in an era of great philosophical liberation. Marxist dialectical materialism and historical materialism are originally the philosophy of the proletariat and the philosophy of the worker-peasant masses. Marxist philosophy can be grasped by the worker-peasant masses, and it should be grasped by the worker-peasant masses. Under the advocacy of Comrade Mao Zedong, Marxist philosophy was directly studied and applied by the broad masses of workers, peasants, and soldiers for the first time. Marxist philosophy walked out of classrooms, research offices, and academic research institutions for the first time, and penetrated into factories, mines, villages, shops, barracks, and every corner of our country. This great movement of workers, peasants, and soldiers studying Marxist philosophy has broken through the intellectual monopoly of philosophy, and enabled Marxism-Leninism to enter a new historical stage of great development. The broad masses of workers, peasants, and soldiers consciously study and apply Mao Zedong Thought in a living way, seeking the laws in their respective work, directly promoting the advancement of various undertakings in our country, and transforming both the objective world and the subjective world of the workers, peasants, soldiers, and the broad masses of cadres.
    What is particularly worth mentioning is that many workers, peasants, and soldiers have written a large number of philosophical articles. The worker-peasant-soldier comrades who wrote these articles, although they have not read many large philosophical works, have learned Marxist epistemology and methodology from Comrade Mao Zedong's works, and immediately used them to study and solve problems in their production and work. The articles by Comrades Chen Jinyuan, Chen Hongbin, Zhou Mingshan, and Fan Yuzhen published in this newspaper today are a few of the thousands of philosophical articles written by workers, peasants, and soldiers. Laws that seem very profound in some philosophy books are written out in their own language through their daily work, making them both accessible and easy to understand.
    Reading the philosophical articles written by workers, peasants, and soldiers, and thinking carefully about it again, can enable us to more profoundly understand what Comrade Mao Zedong told us: Marxist philosophy is not mysterious. It originates from practice and serves practice.
    The articles written by Chen Jinyuan and other four comrades, like many other articles written by workers, peasants, and soldiers, are based on the work in the army, the experiences and lessons of agricultural production, the process of industrial production, and the practice of doing business and receiving customers. They analyze the various contradictions encountered in a down-to-earth manner, put forward solutions to these contradictions, and then write them down. Reading these articles can help people more specifically understand Comrade Mao Zedong


<hr /> 

Original: 


### 哲学工作者，打起背包，到工农兵群众中去！

1966-01-16
第1版()
专栏：社论

    哲学工作者，打起背包，到工农兵群众中去！
    我们国家正处在哲学大解放的时代。马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，本来是无产阶级的哲学，是工农群众的哲学。马克思主义哲学是能够为工农群众所掌握，也是应该为工农群众所掌握的。在毛泽东同志的倡导下，马克思主义哲学第一次为广大工农兵群众所直接学习和运用，马克思主义哲学第一次走出课堂，走出教研室和学术研究机关，深入到工厂、矿山、村庄、商店、兵营和我们国家的各个角落。这个工农兵学习马克思主义哲学的伟大运动，突破了知识分子对哲学的垄断局面，使马克思列宁主义开始进入一个新的大发展的历史阶段。广大工农兵自觉地活学活用毛泽东思想，寻找各自工作中的规律，直接推动着我国各项事业的前进，既改造着客观世界，又改造着工农兵和广大干部的主观世界。
    特别值得提出的是，很多工农兵写了大量的哲学文章。写这些文章的工农兵同志，虽然并没有读过多少大本头的哲学著作，但是，他们从毛泽东同志的著作中，学到了马克思主义的认识论和方法论，就立刻用来研究和解决自己的生产和工作中的问题。今天本报发表的陈金元、陈洪斌、周明山、樊玉珍四位同志的文章，就是千百篇工农兵写的哲学文章中的几篇。在一些哲学书本上看起来很深奥的法则，通过他们天天做的事情，用自己的语言，写了出来，又通俗，又好懂。
    读了工农兵写的哲学文章，再仔细想想，就能够使我们更加深刻地领会毛泽东同志告诉我们的：马克思主义的哲学并不神秘，它是从实践中产生，又为实践服务的。
    陈金元等四位同志写的文章，同其他许多工农兵写的文章一样，都是从部队的工作中，从农业生产的经验教训中，从工业生产的过程中，从做买卖接待顾客的实践中，实事求是地分析了碰到的种种矛盾，提出了解决这些矛盾的办法，然后写成的。读读这些文章，能够帮助人们更加具体地去领会毛泽东同志的《实践论》、《矛盾论》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》和《人的正确思想是从那里来的？》等哲学著作，懂得怎样活学活用毛泽东思想。
    比起工农兵来，我们的许多哲学工作者确实大大落后了。许多同志研究哲学，写哲学，还是从书本到书本，从概念到概念，在搞脱离实际的空洞的哲学，用书生腔在写哲学。他们写不出象工农兵写的哲学文章，写不出工农兵读得懂，喜欢读的文章。
    哲学工作者要为人民服务，要为工农兵服务，要为阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动服务。哲学工作者如果不解决理论联系实际的问题，怎么可能完成这个历史性的伟大任务呢？
    毛泽东同志教导我们，当先生的必须先当学生。这就是解决哲学工作者理论脱离实际的矛盾的唯一途径。要使哲学更好地为工农兵服务，哲学工作者就一定要深入到工农兵当中去，到农村去，到工厂去，到商店去，到连队去，同工农兵一起参加阶级斗争和生产斗争，认真地向工农兵学习。广大人民群众所进行的阶级斗争和生产斗争的实践，是马克思主义哲学思想的唯一的、最广大的、最丰富的源泉。如果同这个源泉隔绝开来，只是坐在书房中，不论读多少书，也不能真正学到马克思主义，而只会产生修正主义和教条主义。我们的一切有志气的哲学工作者，都应该下决心去同工农兵一起生活几年，滚他一身泥巴回来，才能真正了解工农兵的思想、感情、需要和爱好，才可能研究实际斗争中的活哲学，也才能真正懂得马克思主义哲学，并且学会用劳动人民的语言去写哲学，写出为工农兵能懂的文章。
    我们的哲学工作者应当承认，自己是落在三大革命运动后面了，落在工农兵学习哲学的运动后面了。只有首先承认落后，才能痛下决心，急起直追。哲学工作者们，立即行动起来，打起背包，到基层去，到广大的工农兵群众中去，把自己锻炼成为一个名副其实的马克思主义的哲学工作者。
    我们相信，在毛泽东思想教育下的哲学工作者们，在这个伟大的翻天覆地的时代里，一定能够为把哲学变成群众手里的尖锐武器，为丰富和发展马克思主义哲学，作出应有的贡献。
