Title: India's Grain Shortage Extremely Severe; 100 Million People Nationwide Lack Food

Author:

Date: 1966-01-31
Edition: 5

    印度粮荒极为严重  全国有一亿人缺粮
    美联社记者芬克从新德里发出的报道，摘要如下：
    （印度）政府十八日公布的数字表明，印度粮食危机使得一千二百万人处于“可怕的困境”，并且有饿死之虞。粮食部发言人说，对旱灾区进行的调查表明，这个国家的四亿八千万人口至少有一亿人在这场危机结束以前将遇到严重的困难。
    这位发言人说，调查还在继续进行，尽管采取一些紧急措施以争取更多的美国粮食运到印度，但是这两类人的最后数字肯定会增加。
    印度政府过去警告说，今年夏天将出现严重危机，但是这是第一次可以获得关于将受到影响的人数的粗略然而是全面的情况。
    受灾最重的印度西部的拉贾斯坦邦和古吉拉特邦已设立了救济营。
    总之，这个国家新领导人英迪拉·甘地夫人所面临的局势并不是令人鼓舞的。在她接管总理职务后，粮食问题将成为她的头号问题。
    甚至那些通常在最重要的粮食生产方面有盈余的邦，现在也报告说情况困难。旁遮普邦粮食部长辛格在昌迪加尔对记者说，他的邦的小麦产量大概将减少五十万吨。

India's Grain Shortage Extremely Severe; 100 Million People Nationwide Lack Food
    Associated Press reporter Finke's report from New Delhi, summarized as follows:
    Figures released by the (Indian) government on the 18th indicated that the Indian food crisis has left 12 million people in a "terrible predicament" and at risk of starvation. A spokesman for the Ministry of Food said that surveys of drought-stricken areas show that at least 100 million of the country's 480 million people will face serious difficulties before the end of this crisis.
    The spokesman said that investigations are still ongoing, and although some emergency measures have been taken to obtain more American grain to be shipped to India, the final figure for both categories of people will certainly increase.
    The Indian government has warned in the past that a serious crisis will occur this summer, but this is the first time that a rough but comprehensive picture of the number of people affected has been obtained.
    Relief camps have been set up in the western Indian states of Rajasthan and Gujarat, which have been the worst hit.
    In short, the situation facing the country's new leader, Mrs. Indira Gandhi, is not encouraging. After she takes over as Prime Minister, the food problem will be her number one problem.
    Even those states that usually have a surplus in the most important food production are now reporting difficult conditions. Punjab Food Minister Singh told reporters in Chandigarh that his state's wheat production would likely decrease by 500,000 tons.



**Named Entities**


Organizations:

美联社      Associated Press
粮食部      Ministry of Food

People:

英迪拉·甘地  Yindila·Gandidi
芬克    Finke
辛格  Xinge

Places:

印度    India
新德里   New Delhi
拉贾斯坦邦   Lajiasitan Bang
古吉拉特邦   Gujilate Bang
旁遮普邦   Pangzhepang Bang
昌迪加尔   Changdijiaer
美国    America



<hr /> 

Original: 


### 印度粮荒极为严重  全国有一亿人缺粮

1966-01-31
第5版()
专栏：外论摘要

    印度粮荒极为严重  全国有一亿人缺粮
    美联社记者芬克从新德里发出的报道，摘要如下：
    （印度）政府十八日公布的数字表明，印度粮食危机使得一千二百万人处于“可怕的困境”，并且有饿死之虞。粮食部发言人说，对旱灾区进行的调查表明，这个国家的四亿八千万人口至少有一亿人在这场危机结束以前将遇到严重的困难。
    这位发言人说，调查还在继续进行，尽管采取一些紧急措施以争取更多的美国粮食运到印度，但是这两类人的最后数字肯定会增加。
    印度政府过去警告说，今年夏天将出现严重危机，但是这是第一次可以获得关于将受到影响的人数的粗略然而是全面的情况。
    受灾最重的印度西部的拉贾斯坦邦和古吉拉特邦已设立了救济营。
    总之，这个国家新领导人英迪拉·甘地夫人所面临的局势并不是令人鼓舞的。在她接管总理职务后，粮食问题将成为她的头号问题。
    甚至那些通常在最重要的粮食生产方面有盈余的邦，现在也报告说情况困难。旁遮普邦粮食部长辛格在昌迪加尔对记者说，他的邦的小麦产量大概将减少五十万吨。
