Title: Demonstrations and Rallies Held Everywhere Against Racial Discrimination: The Black People's Struggle in the United States is Expanding Daily
Author:
Date: 1960-03-28
Page: 6

    Xinhua News Agency, Washington, 27th: As the American Black people's demonstration movement against racial discrimination enters its tenth week, the morale of the broad masses of Black people is getting stronger and stronger, and the support they receive is also becoming more and more widespread.
    Black students in Hampton, Virginia, launched a large-scale protest movement against racial segregation on the 26th. They set up picket lines outside several department stores and restaurants in Hampton and neighboring Newport News, organized parades, and held "sit-in demonstrations" in restaurants that refused to serve Black people. A committee organizing the demonstration said it had sent letters to students at more than 300 colleges across the United States, calling on them to hold similar demonstrations. One hundred and eight colleges replied, saying they were prepared to participate in the protest movement.
    Thousands upon thousands of Black people and sympathizers have also held marches and mass rallies in many parts of the eastern United States, New England, the Midwest, and the Far West. Approximately four hundred Black and white students have been taking turns picketing in front of twelve Woolworth stores in Greater Boston that discriminate against Black people. In Los Angeles, several hundred

<hr /> 

Original: 


### 到处举行示威集会反对种族歧视  美国黑人斗争日益扩大

1960-03-28
第6版()
专栏：

    到处举行示威集会反对种族歧视
    美国黑人斗争日益扩大
    新华社27日讯　华盛顿消息：当美国黑人反对种族歧视的示威运动进入第十周的时候，广大黑人群众的斗志越来越强，他们得到的支持也越来越广泛。
    弗吉尼亚州罕普敦的黑人学生26日发动了一次反对种族隔离的大规模抗议运动。他们在罕普敦和邻近的纽堡纽斯的几家百货商店和饭馆外面布置纠察线，组织游行，并且到拒绝招待黑人的饭馆里举行“静坐示威”。组织示威的一个委员会说：它已向美国各地三百多个学院的学生发出信件，呼吁他们举行类似的示威行动。有一百零八个学院复信说，它们准备参加抗议运动。
    成千成千的黑人和同情者在美国东部、新英格兰、中西部和远西部许多地方也举行了游行和群众大会。大约四百名黑人和白人学生轮班在大波士顿歧视黑人的伍尔沃公司的十二家商店前布置纠察线。在洛杉矶，数百名居民也举行了反对种族歧视的示威。
    在亚特兰大，种族平等大会的一位发言人说：曾散发了二万五千本小册子，呼吁对实行种族隔离的商店实行抵制。白人和黑人纠察队员在亚特兰大最大的“李奇”百货商店门前示威，早些时候在那家百货商店里曾发生“静坐示威”。
    其他发生抗议和同情示威的地方包括：西弗吉尼亚州的查理斯敦，弗吉尼亚州的里士满，佐治亚州的萨凡那以及纽约等等。
    美国的种族主义者正在继续使用暴力来对付黑人示威者。在26日，萨凡那的市当局就出动警察来阻止示威。23日，亚拉巴马州的蒙哥马利市当局颁布了法令，规定未经许可不得示威游行。密士失必州的州议会也通过类似法案。
