Title: Chairman Ho Chi Minh Leads Delegation from Beijing to Moscow
Author:
Date: 1959-01-25
Page: 1

Xinhua News Agency, January 24th: Chairman Ho Chi Minh, leading the Vietnamese Labor Party delegation to attend the 21st Congress of the Communist Party of the Soviet, has already left Beijing by plane this morning for Moscow at the invitation of the Central Committee of the Communist Party of the Soviet Union. Members of the delegation include: Hoang Van Hoan, member of the Political Bureau of the Central Committee of the Vietnamese Labor Party, and Nguyen Van Kinh, alternate member of the Central Committee and Vietnamese Ambassador to the Soviet Union.

Those who saw them off at the airport included Deng Xiaoping, General Secretary of the CPC Central Committee; Peng Zhen, member of the Political Bureau; Liu Lantao and Yang Shangkun, alternate members of the Secretariat of the Central Committee; Liao Chengzhi, Wu Xiuquan, and Xi Zhongxun, members of the Central Committee; and Luo Guibo, alternate member of the Central Committee.

The ambassadors and charges d'affaires of the Soviet Union and other socialist countries to China were at the airport to see them off. Pham Binh, Charge d'Affaires ad interim of the Vietnamese Embassy in China, and embassy staff were also at the airport to see them off.

Xinhua News Agency, Moscow, January 24th: The Vietnamese Labor Party delegation, led by Chairman Ho Chi Minh, arrived in Moscow this afternoon from Beijing on a "Tu-104" jet aircraft. The delegation will attend the 21st Congress of

<hr /> 

Original: 


### 胡志明主席率代表团离北京到莫斯科

1959-01-25
第1版()
专栏：

    胡志明主席率代表团离北京到莫斯科
    新华社24日讯　胡志明主席率领的越南劳动党代表团，应苏联共产党中央委员会的邀请参加苏联共产党第二十一次代表大会，已经在今天上午乘飞机离北京前往莫斯科。代表团团员有：越南劳动党中央政治局委员黄文欢，中央候补委员、越南驻苏联大使阮文镜。
    到机场欢送的，有中共中央总书记邓小平，政治局委员彭真，中央书记处候补书记刘澜涛、杨尚昆，中央委员廖承志、伍修权、习仲勋，中央候补委员罗贵波。
    苏联和社会主义各国驻中国的大使和临时代办都到机场欢送。越南驻中国大使馆临时代办范平和使馆人员也到机场欢送。
    新华社莫斯科24日电　由胡志明主席率领的越南劳动党代表团，今天下午乘“图——一○四”喷气飞机由北京抵达莫斯科。代表团应苏联共产党中央委员会的邀请，将参加苏联共产党第二十一次代表大会。
    到机场迎接的有：苏共中央主席团委员、苏共中央书记阿里斯托夫，苏共中央主席团委员、苏共中央书记基里钦科，苏共中央主席团委员、苏联部长会议第一副主席科兹洛夫，苏共中央主席团委员、苏共中央书记苏斯洛夫，苏共中央主席团候补委员、俄罗斯联邦部长会议主席波利扬斯基，苏共中央委员安德烈耶夫、库兹?佐夫、波诺马烈夫、谢列平，“真理报”总编辑萨丘柯夫和苏共中央机关的负责工作人员。中国驻苏联大使刘晓、越南民主共和国驻苏联临时代办阮双松以及越中两国大使馆人员也到机场迎接。
