Title: Chairman Mao Convened the Sixteenth Supreme State Conference
Author:
Date: 1959-04-16
Page: 1

　　Chairman Mao Convened the Sixteenth Supreme State Conference
　　The meeting exchanged views on the agenda and presidium of the Second National People's Congress and the Third CPPCC National Committee.
    Discussed the list of candidates for leaders of state organs and the list of candidates for leaders of the CPPCC National Committee.
    Chairman Mao Zedong talked about the international situation, the domestic situation, and the Tibet issue in his speech.
    Xinhua News Agency, April 15th: Chairman Mao Zedong convened the sixteenth enlarged Supreme State Conference on the 15th. Attending were national leaders, responsible persons of the National Committee of the Chinese People's Political Consultative Conference, the Chinese Communist Party, various democratic parties, and people's organizations, as well as 106 well-known figures from all walks of life. The meeting exchanged views on the agenda and presidium of the First Session of the Second National People's Congress and on the agenda and presidium of the First Session of the Third National Committee of the Chinese People's Political

<hr /> 

Original: 


### 毛主席召集第十六次最高国务会议

1959-04-16
第1版()
专栏：

　　毛主席召集第十六次最高国务会议
　　会议就人大二届首次会议、政协三届首次会议的议程和主席团交换了意见
    讨论了国家机构领导人员候选人和政协全国委员会领导人员候选人名单问题
    毛泽东主席在讲话中谈到国际形势、国内形势，并谈到西藏问题
    新华社15日讯　毛泽东主席在15日召集第十六次扩大的最高国务会议。出席的有国家领导人员，中国人民政治协商会议全国委员会、中国共产党、各民主党派和人民团体的负责人，以及社会各界著名人士共一百零六人。会议就第二届全国人民代表大会第一次会议的议程和主席团，中国人民政治协商会议第三届全国委员会第一次会议的议程和主席团交换了意见。会议还讨论了准备在第二届全国人民代表大会第一次会议上提出的国家机构领导人员候选人名单的问题，以及准备在中国人民政治协商会议第三届全国委员会第一次会议上提出的政协第三届全国委员会领导人员候选人名单的问题。毛泽东主席在会议上讲了话。他在讲话中谈到了国际形势、国内形势，并且谈到了西藏问题。
　　（附图片）
　　下图：毛泽东主席在最高国务会议上讲话新华社记者　孟庆彪摄
