Title: New Ambassador of the German Democratic Republic, Wang Dael, Presents Credentials to Chairman Liu Shaoqi
Author:
Date: 1958-04-12
Page: 1

Xinhua News Agency, April 11th: The newly appointed Ambassador of the German Democratic Republic (GDR) to China, Wang Dael, accompanied by First Secretary of the Embassy, Mr. Pirbach, and all diplomatic officials, presented his credentials to Liu Shaoqi, Chairman of the Standing Committee of the National People's Congress of the People's Republic of China, on the afternoon of April 11th.

Present at the occasion were Zeng Yongquan, Vice Minister of Foreign Affairs of the People's Republic of China, Wang Yutian, Director of the Department of Socialist Countries, and Zhang Shijie, Deputy Director of the Protocol Department.

When presenting his credentials, Ambassador Wang Dael delivered a eulogy, saying:

    I am arriving in the People's Republic of China at a time when the German people are engaged in an arduous struggle against the imperialist atomic armament policy pursued by West Germany. This policy increases the threat to world peace and socialist countries. For the German Democratic Republic, which needs to accomplish particularly significant and deeply responsible tasks in this struggle, for the benefit of the entire socialist camp and all peace-loving people, the friendship and support of powerful allies like the Soviet Union and the People's Republic of China are of decisive importance now. The government and people of the German Democratic Republic will do everything possible to support the socialist construction of the People's Republic of China.

    The People's Republic of China, which plays an increasingly important role in the world, has made tremendous achievements in all aspects of political, economic, and cultural work in recent years. Under the leadership of the experienced Communist Party and the government of the People's Republic of China, the Chinese people have concluded the first five-year plan for socialist construction with brilliant victories and have victoriously begun the second five-year construction period. All insidious attempts by the enemies of socialism to undermine the construction endeavors of the Chinese people have been powerfully shattered by them. Consequently, the international prestige of the People's Republic of China has also greatly increased. The People's Republic of China, together with all socialist countries, stands firmly in the socialist camp headed by the Soviet Union. The unwavering internal strength of the People's Republic of China and its effective and positive foreign policy have enhanced the importance of the People's Republic of China in the struggle to ease international tensions and maintain peace in the Asian-African region and the world. It is the only legitimate representative of China and the interests of the Chinese people when solving international problems.

    The people of the German Democratic Republic are sincerely happy for the achievements made by their Chinese brothers and regard the great enthusiasm, purposefulness, and determination of the Chinese people as an example for their own struggle. At the same time, the German Democratic Republic is working to consolidate and expand socialist relations with the People's Republic of China in all aspects. This effort is in accordance with the "Treaty of Friendship and Cooperation between the German Democratic Republic and the People's Republic of China" concluded in December 1955. Through the implementation of this treaty by both sides, the relations between our two countries have gained new development in recent years. Here, I ask you to accept the heartfelt gratitude of the President, government, and people of the German Democratic Republic to the People's Republic of China for the extensive support given to us in our struggle to safeguard peace, establish a unified, peaceful, and democratic Germany, and in the socialist construction of the German Democratic Republic.

    Please allow me to assure you that, as the Ambassador Extraordinary and Plenipotentiary of the German Democratic Republic to the People's

<hr /> 

Original: 


### 德意志民主共和国新任大使汪戴尔向刘少奇委员长递交国书

1958-04-12
第1版()
专栏：

    德意志民主共和国新任大使汪戴尔向刘少奇委员长递交国书
    新华社11日讯　德意志民主共和国新任驻华大使汪戴尔11日下午偕大使馆一等秘书皮尔巴赫和全体外交官员，向中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长刘少奇递交国书。
    在场的有，中华人民共和国外交部副部长曾涌泉，社会主义国家司司长王雨田和礼宾司副司长张世杰。
    递交国书时，汪戴尔大使致颂词说：
    我是在这样一个时候到中华人民共和国来工作的，即德国人民正在对西德推行的帝国主义原子武装政策进行艰苦的斗争。这种政策增加了对世界和平和社会主义国家的威胁。对于在这场斗争中为了整个社会主义阵营和所有爱好和平人民的利益，需要完成特别重大和责任深重的任务的德意志民主共和国来说，像苏联和中华人民共和国那样强大的盟国的友谊和支持，在现在是具有决定性的意义的。德意志民主共和国政府和人民将尽一切力量支持中华人民共和国的社会主义建设。
    在世界上起着日益重大作用的中华人民共和国，近年来在政治、经济和文化工作的各个方面都已取得了巨大的成就。中国人民在富有斗争经验的共产党和中华人民共和国政府的领导下，以光辉的胜利结束了建设社会主义的第一个五年计划，并且已经胜利地开始了第二个五年建设时期。社会主义的敌人破坏中国人民建设事业的所有阴险企图都被他们有力地粉碎了。因而中华人民共和国的国际威信也有了很大的提高。中华人民共和国同所有社会主义国家一起牢牢地站在以苏联为首的社会主义阵营中，中华人民共和国的不可动摇的内部力量及其成效卓著的积极的外交政策，在争取缓和国际紧张局势和维护亚非地区和全世界和平的斗争中已提高了中华人民共和国的重要性。在解决国际问题时它是唯一合法的中国和中国人民利益的代表者。
    德意志民主共和国人民衷心地为他们的中国兄弟所取得的成就感到高兴，并把中国人民的巨大热情、目的性和坚定视作他们自己斗争的榜样。同时德意志民主共和国还努力在各方面巩固和扩大同中华人民共和国的社会主义关系。这种努力是符合1955年12月缔结的“德意志民主共和国和中华人民共和国友好合作条约”的。通过双方实现这一条约，几年来我们两国关系获得了新的发展。在这里，我请您，接受德意志民主共和国总统、政府和人民对于中华人民共和国，在我们争取保障和平，建立统一、和平和民主的德国的斗争中，以及在德意志民主共和国社会主义建设中给予我们的广泛支持所表示的衷心的感谢。
    请允许我向您保证，作为德意志民主共和国驻中华人民共和国特命全权大使，我将永远努力进一步发展和加深我们两国之间的兄弟关系。我深信我的工作会得到您的完全支持。
    请允许我，真诚地祝您幸福，并祝中国人民在社会主义建设以及保持和巩固和平的斗争中取得新的成就。
    刘少奇委员长致答词说：我很高兴地接受您所递交的德意志民主共和国总统任命您为驻中华人民共和国特命全权大使的国书，并且衷心地感谢您的友好的祝贺。
    德意志民主共和国是我们社会主义大家庭的西方前哨。德国人民在光荣的德国统一社会党的领导下，八年来在巩固人民民主政权、建设社会主义基础、发展工农业生产和改善人民生活方面获得了巨大的成就，对维护欧洲和世界和平的事业同样地作出了重大贡献。德意志人民为了反对复活德国军国主义，反对西德军队装备核子武器，争取德国在和平、民主基础上的重新统一，正在进行着坚持不懈的斗争。这一斗争一贯受到中国政府和人民的坚决支持。
    中德两国是同年同月诞生的兄弟国家。近年来，我们两国在政治、经济和文化等方面的友好合作关系已经有了令人鼓舞的全面发展。我深信，随着两国社会主义事业的发展，我们两国兄弟般的友谊和互助合作将会有不断的加强和巩固。在目前新的国际形势下，中德两国人民在以苏联为首的强大的社会主义阵营中，将更加紧密地团结一致，为世界和平和人类进步的崇高事业作出更大的贡献。
    大使同志，我热烈地欢迎您出任德意志民主共和国驻中华人民共和国特命全权大使。在您为进一步巩固和发展中德两国友好合作的工作中，您将得到我和中华人民共和国政府的全力支持。
    我谨祝您在工作中获得完全的成功。
