Title: Chairman Mao and His Close Comrade-in-Arms Vice Chairman Lin Receive Vice Premier Bist and His Entourage
Author:
Date: 1968-05-29
Edition: 1

Chairman Mao and his close comrade-in-arms, Vice Chairman Lin, received Nepalese Vice Premier and Foreign Minister Kirtini Bista and his entourage this afternoon. The entourage included Secretary for Foreign Affairs Yadu Nath Kanral, editor of the Social Report Mani Raj Uprety, and Director of the Foreign Ministry Basudev Sharma.

Chairman Mao and Vice Chairman Lin shook hands with each Nepalese friend and had a warm and friendly conversation.

Also present at the reception were Premier Zhou Enlai and Vice Premier Chen Yi.

Nepalese Ambassador to China Subba was also present at the reception.

(Photo attached)

Our most beloved and great leader Chairman Mao and his close comrade-in-arms Vice Chairman Lin received Nepalese Vice Premier and Foreign Minister Kirtini Bista and his entourage, including Secretary for Foreign Affairs Yadu Nath Kanral, on May 28.

Premier Zhou Enlai and Vice Premier Chen Yi attended the reception. The photo shows the group at the reception. Photo by our reporter.


<hr /> 

Original: 


### 毛主席和他的亲密战友林彪副主席接见比斯塔副首相及其随行人员  同尼泊尔朋友一一握手，并且进行了亲切友好的谈话  周恩来总理陈毅副总理参加接见

1968-05-29
第1版()
专栏：

    毛主席和他的亲密战友林彪副主席接见比斯塔副首相及其随行人员
    同尼泊尔朋友一一握手，并且进行了亲切友好的谈话
    周恩来总理陈毅副总理参加接见
    新华社二十八日讯　我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，今天下午接见了尼泊尔王国副首相兼外交大臣基尔提·尼迪·比斯塔及其随行人员：外事秘书雅杜·纳特·卡纳尔、社会报主编马尼·拉季·乌帕德亚、外交部科长巴苏德夫·夏玛·“杜方”。
    毛主席和林副主席同尼泊尔朋友一一握手，并且进行了亲切友好的谈话。
    参加接见的，还有国务院总理周恩来，副总理陈毅。
    接见时，尼泊尔驻中国大使苏巴在座。
    （附图片）
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，五月二十八日接见了尼泊尔王国副首相兼外交大臣基尔提·尼迪·比斯塔及其随行人员外事秘书雅杜·纳特·卡纳尔等。
    周恩来总理、陈毅副总理参加接见。图为接见时合影。本报记者摄
