Title: Chairman Mao and His Close Comrade-in-Arms Vice Chairman Lin Receive the Joint Sino-Guinean and Malian Friendship Delegation
Author:
Date: 1968-05-26
Edition: 1

Our most beloved and great leader Chairman Mao and his close comrade-in-arms Vice Chairman Lin, on the afternoon of the 24th, received Mali's Minister of Foreign Affairs Ousmane Ba and Guinea's Minister of Foreign Affairs Lansana Beavogui, as well as the entire delegation of the joint Sino-Guinean and Malian friendship delegation led by them.

Chairman Mao and Vice Chairman Lin shook hands with each of the Guinean and Malian friends and had a warm and friendly conversation.

The members of the joint Sino-Guinean and Malian friendship delegation who were received are: Guinean National Assembly member and roving ambassador Kassory Bangoura, Guinean Ambassador to China Segou Camara, Director of the Office of the Ministry of Foreign Affairs of Mali Alassane Traore, Charge d'Affaires of the Malian Embassy in China Moussa Coulibaly, Director of the Malian Railway Bureau Tidiani Traore, and Section Chief of the Malian Railway Bureau Mamadou Ba.

Also present at the reception were Premier Zhou Enlai, Vice Premiers Chen Yi and Li Xiannian.


<hr /> 

Original: 


### 毛主席和他的亲密战友林彪副主席接见几内亚、马里联合访华友好代表团

1968-05-26
第1版()
专栏：

    毛主席和他的亲密战友林彪副主席接见几内亚、马里联合访华友好代表团
    同几内亚、马里朋友一一握手，并且进行了亲切友好的谈话
    周恩来总理，陈毅、李先念副总理参加接见
    新华社二十五日讯　我们最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，二十四日下午接见了马里外交部长乌斯曼·巴和几内亚外交部长兰萨纳·贝阿沃吉，以及由他们率领的几内亚、马里联合访华友好代表团全体成员。
    毛主席和林副主席同几内亚、马里朋友一一握手，并且进行了亲切友好的谈话。
    被接见的几内亚、马里联合访华友好代表团成员是：几内亚共和国议员、巡迴大使卡索里·邦古拉，几内亚驻中国大使塞古·卡马拉，马里外交部办公室主任阿拉萨纳·特拉奥雷，马里驻中国大使馆临时代办姆萨·库里巴利，马里铁路局长提迪亚尼·特拉奥雷，马里铁路局处长马马杜·巴。
    参加接见的，还有国务院总理周恩来，副总理陈毅、李先念。
    （附图片）
    毛主席和林副主席同乌斯曼·巴（前左四）、兰萨纳·贝阿沃吉（前右四）以及由他们率领的几内亚、马里联合访华友好代表团全体成员合影。
                                  本报记者摄
