Title: West Pakistan Governor Speaks at Public Rally in Peshawar
Author:
Date: 1968-05-27
Edition: 6

West Pakistan Governor Muhammad Musa said on the 20th that the people of Pakistan are determined to help their Kashmiri brothers achieve self-determination.

Musa, speaking at a public rally near Peshawar, said that the people of Pakistan will spare no effort to fulfill this solemn promise to the people of Kashmir.

Musa said that the people of Pakistan will not waver on this point and will do their utmost to help their Kashmiri brothers achieve their basic rights.

According to a report by the Pakistan United News Agency on the 18th, Abdul Hamid Khan Bhashani, chairman of the Pakistan National People's Party, said on the 17th that Soviet military aid to India has destroyed peace in the Indian subcontinent and will only help India achieve its aggressive and expansionist ambitions.

Bhashani, speaking at a public rally in Chittagong, pointed out that the Indian rulers are gathering weapons from some foreign countries to be used against Pakistan and China. The Soviet Union's provision of large quantities of weapons to India has brought great danger to this region. This action should be stopped immediately.

Bhashani said that if Pakistan faces any threat of foreign aggression, the 110 million people of Pakistan will remain as united as a rock. The people of Pakistan have already proven this in the 1965 war against Indian aggression.


<hr /> 

Original: 


### 西巴基斯坦总督在白沙瓦公众集会上讲话  坚决支持克什米尔人民争取自决权  巴沙尼谴责苏修武装印度反动派威胁巴基斯坦

1968-05-27
第6版()
专栏：

    西巴基斯坦总督在白沙瓦公众集会上讲话
    坚决支持克什米尔人民争取自决权
    巴沙尼谴责苏修武装印度反动派威胁巴基斯坦
    新华社拉瓦尔品第电  据巴基斯坦联合通讯社报道，西巴基斯坦总督穆罕默德·穆萨二十日说，巴基斯坦人民决心帮助他们的克什米尔兄弟取得自决权。
    穆萨在白沙瓦附近举行的公众集会上发表讲话时指出，巴基斯坦人民将全力以赴地去履行这个对克什米尔人民的庄严的保证。
    穆萨说，巴基斯坦人民不会在这一点上有丝毫动摇，并尽力帮助克什米尔兄弟取得他们的基本权利。
    新华社拉瓦尔品第电  据巴基斯坦联合通讯社十八日报道，巴基斯坦民族人民党主席阿卜杜勒·哈密德汗·巴沙尼十七日说，苏联给印度的军事援助破坏了印巴次大陆的和平，它只会帮助印度实现其侵略和扩张主义的图谋。
    巴沙尼在吉大港一次公众集会上讲话时指出，印度统治者正在聚集来自一些外国的武器，以便用来反对巴基斯坦和中国。苏联向印度提供大量武器已经给这个地区带来巨大的危险。它应当立即停止这个行动。
    巴沙尼说，如果巴基斯坦受到任何外来侵略的威胁，一亿一千万巴基斯坦人民仍将象磐石一样团结一致。巴基斯坦人民已经在一九六五年抗击印度侵略的战争中证明了这一点。
