Title: Prime Minister U Nu's Speech
Author:
Date: 1955-12-08
Page: 4

Comrade Khrushchev, Comrade Bulganin, friends!
    Please allow me, in my capacity as Chairman of the Anti-Fascist People's Freedom League of Burma, to extend our most sincere welcome to you, Comrade Khrushchev and Comrade Bulganin, at this political gathering on behalf of the League. In the past, men and women in our country with various political leanings could only read the statements and speeches of Soviet leaders, but today they can hear you speak directly here. Therefore, needless to say, I am so grateful to you, my esteemed friends, for giving us this rare opportunity.
    The Anti-Fascist People's Freedom League of Burma, which convened this conference, was founded in 1944 under the wise leadership of the late General Aung San while Burma was still under Japanese occupation. The main purpose of this league was to organize resistance to the fascists and to expel all forms of fascism from our country. After achieving this goal, the League continued to lead the country in the struggle for sovereignty and independence. At the height of this glorious struggle, our beloved General Aung San and some of my esteemed colleagues were assassinated by an assassin. However, we continued the struggle and gained independence in January 1948. Since then, the people have entrusted power to this League. This League is building a new Burma, despite many difficulties and obstacles that sometimes seem insurmountable. At present, our path is almost free, and we believe that in the near future we will reach our desired goal – "a prosperous country."
    I will not bother you, my esteemed friends, with a list of facts about the activities of the Anti-Fascist People's Freedom League of Burma, because I believe you are aware of these facts. Therefore, I am honored and obligated to introduce our distinguished guests to the audience. In fact, there is no need to introduce them, because most people here are very familiar with the lives and work of our two distinguished guests. However, in order to show them due respect and sincerely acknowledge their contributions to the Union of Soviet Socialist Republics and to the cause of maintaining world peace, please allow me to say a few words as an introduction.
    Comrade Khrushchev is an outstanding leader of the Communist Party of the Soviet Union, a loyal student of Lenin and one of Stalin's closest comrades-in-arms. He is a member of the Presidium

<hr /> 

Original: 


### 吴努总理的讲话

1955-12-08
第4版()
专栏：

    吴努总理的讲话赫鲁晓夫同志，布尔加宁同志，朋友们！
    请允许我以缅甸反法西斯人民自由同盟主席的身份代表这个同盟在这个政治大会上最恳切地欢迎你们，赫鲁晓夫同志和布尔加宁同志。在过去，我国具有各种政治倾向的男女只能够读到苏联领袖们的声明和演说，但是今天，他们却能够在这里直接听到你们讲话。因此，不用说，我是多么感谢你们，我的尊敬的朋友们，给我们这种不可多得的机会。
    召集这次大会的缅甸反法西斯人民自由同盟是在缅甸还处于日本的占领下于一九四四年在已故昂山将军的英明领导下成立的。这个同盟的主要目的是组织对法西斯主义者的抵抗，并且从我国驱除一切形式的法西斯主义。在达到了这个目的以后，同盟继续领导着全国进行争取主权和独立的斗争。在这个光荣的斗争进行得最激烈的时候，我们亲爱的昂山将军和我的一些尊敬的同僚们被一名暗杀者暗害了。但是，我们继续进行斗争，并且在一九四八年一月获得了独立。从此以后，人民就把政权交给了这个同盟。这个同盟正在建立一个新缅甸，尽管有许多有时看来是不可克服的困难和障碍。目前，我们的道路几乎是自由的了，我们相信在不久的将来我们将达到我们所向往的目标——“一个繁荣的国家”。
    我将不列举关于缅甸反法西斯人民自由同盟的活动的事实来打扰你们，我的尊敬的朋友们，因为我相信，你们是知道这些事实的。因此，我荣幸地并且感到有义务把我们的贵宾介绍给听众。事实上，没有必要来介绍他们，因为在这里的人大多数都非常熟悉我们的两位贵宾的生活和工作。但是，为了向他们表示应有的敬意，并且诚挚地确认他们对苏维埃社会主义共和国联盟以及对维护世界和平事业的贡献，请允许我讲几句话作为介绍。
    赫鲁晓夫同志是苏联共产党杰出的领袖，是列宁的忠实的学生和斯大林的最亲密的战友之一。他是苏联共产党中央委员会主席团委员，苏联共产党中央委员会第一书记，苏维埃社会主义共和国联盟最高苏维埃主席团委员。
    赫鲁晓夫同志在一八九四年诞生在一个工人家庭中。他在一个工人学校中受了教育。一九二九年他当选为莫斯科斯大林工业学院党组织的书记。从那时起，他的能力和勤勉得到公认；一九三二年到一九三四年，他先后担任了莫斯科市党委员会第二书记和第一书记。一九三五年他当选为莫斯科州和市党委员会的第一书记。后来，赫鲁晓夫同志在担任了乌克兰共产党中央委员会第一书记和乌克兰苏维埃社会主义共和国部长会议主席之后当选为苏联共产党中央委员会书记。在一九五三年九月苏联共产党中央委员会全体会议上，赫鲁晓夫同志当选为苏联共产党中央委员会第一书记。他目前正在这个岗位上光荣地履行他的职责。（掌声）
    布尔加宁同志是苏维埃社会主义共和国联盟部长会议主席。他的履历当中也有很多功绩卓著的事实。他在一八九五年诞生在一个雇工家庭里。一九一七年他参加了共产党。从那时起，他的整个生活一直是同共产党联系着的。从一九一八年到一九二二年他在全俄肃反委员会的各机构中担任了若干重要职位。从一九二二年到一九二七年，布尔加宁同志在国民经济最高委员会各机构中担任重要工作。一九三一年七月，布尔加宁同志当选莫斯科市劳动人民代表苏维埃主席。
    在出色地完成了他担负的许多重要职务以后，他在一九三八年被任命为苏维埃社会主义共和国联盟人民委员会副主席。布尔加宁同志担任过苏维埃社会主义共和国联盟部长会议第一副主席兼国防部长的职务。他在一九五五年二月八日被任命为苏维埃社会主义共和国联盟部长会议主席。从一九三四年以来，他一直是苏联共产党中央委员会委员，现在他是苏联共产党中央委员会主席团委员。（掌声）
