Title: Premier Zhou Enlai Answers Questions from Indonesian Journalists
Author:
Date: 1955-04-29
Page: 1
Xinhua News Agency, Jakarta, April 28th. Premier Zhou Enlai of the People's Republic of China received questions from Antara News Agency of Indonesia and some Indonesian newspapers. On April 28, Premier Zhou Enlai provided the following written responses to these questions:

    I. Question: What are Premier Zhou's views on the achievements of the Asian-African Conference?

    Answer: The Asian-African Conference has reached unanimous agreements. At this conference, Asian and African countries declared their common desire to oppose colonialism, promote world peace and cooperation, and enhance friendly cooperation with each other. We believe that the people of Asian and African countries will be encouraged by this conference in their struggle to realize the above-mentioned aspirations.

    II. Question: What are Premier Zhou's impressions of this visit to Indonesia?

    Answer: We have seen here the enthusiasm of the government and people of the Republic of Indonesia for safeguarding world peace, their determination to uphold national rights and oppose colonialism, and their friendship towards the Chinese people. All of this has left us with unforgettable impressions. The People's Republic of China is honored to have a neighbor like Indonesia.

    III. Question: In Premier Zhou's opinion, how should the friendly relations between Indonesia and China be developed?

    Answer: The relationship between Indonesia and China is normal and friendly. Our two countries signed a trade agreement last year, and this agreement has already begun to be implemented. Following the Indonesian government's dispatch of an art delegation to visit China, the Chinese government will also send an art delegation to visit Indonesia this year. Recently, our two countries signed a treaty on dual nationality, resolving this difficult problem left over from the old era. The relationship between our two countries is based on the

<hr /> 

Original: 


### 周总理答印度尼西亚记者问

1955-04-29
第1版()
专栏：

    周总理答印度尼西亚记者问
    新华社雅加达二十八日电　中华人民共和国国务院总理周恩来收到了印度尼西亚安塔拉通讯社和一些印度尼西亚报纸提出的问题。对于这些问题，周恩来总理在四月二十八日书面答复如下：
    一、问：周总理对亚非会议的成就看法如何？
    答：亚非会议已经取得了一致的协议，亚非国家在这次会议上宣布了他们反对殖民主义、促进世界和平和合作、增进彼此间友好合作的共同愿望。我们相信，亚非各国人民在为实现上述愿望而进行的奋斗中，将受到这次会议的鼓励。
    二、问：周总理这次访问印度尼西亚有什么印象？
    答：我们在这里看到了印度尼西亚共和国政府和人民对保卫世界和平的热忱，看到了他们对维护民族权利、反对殖民主义的决心，也看到了他们对中国人民的友谊。所有这一切都给我们留下了不能忘怀的印象。中华人民共和国以有印度尼西亚这样的邻邦而感到荣幸。
    三、问：周总理认为应该怎样来开展印度尼西亚和中国之间的友好关系？
    答：印度尼西亚和中国之间的关系是正常而友好的。我们两国在去年签订了贸易协定，这个协定已经开始执行。继印度尼西亚政府派遣艺术代表团访问中国之后，中国政府也将在今年派遣艺术代表团访问印度尼西亚。最近我们两国之间又签订了关于双重国籍的条约，解决了这一个旧时代遗留下来的困难问题。我们两国之间的关系是以互相尊重领土主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利的原则为基础和平相处的。我认为中国和印度尼西亚的国土相近，两国的资源丰富，只要我们坚持以上的原则，我们在经济上、文化上的互相帮助、互相学习的可能性是无限广大的。
    四、问：“中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于双重国籍问题的条约”签字以后，周总理对于在印度尼西亚的华侨有什么话要讲？
    答：我希望关于双重国籍问题的条约在两国批准以后，能够顺利执行，希望现在仍然具有双重国籍的人能够在规定的期限内选定他们的国籍。
    我希望凡是保留了中华人民共和国国籍的人，都能遵守印度尼西亚共和国的法律，和印度尼西亚人民友好相处。
    我希望凡是保留了印度尼西亚共和国国籍的人都要对印度尼西亚国家忠诚，对印度尼西亚人民热爱。
    我希望无论是保留了中华人民共和国或保留了印度尼西亚共和国国籍的人们，都能互相尊重、互相亲爱，为促进我们两国之间的友好关系而努力。
    五、问：中华人民共和国对西伊里安问题的态度如何？
    答：中华人民共和国政府和人民完全支持印度尼西亚共和国政府和人民对恢复西伊里安的主权的要求。我们认为印度尼西亚要求收回自己领土西伊里安同中华人民共和国要求解放自己的领土台湾一样，都是为维护自己的主权和自己领土完整而进行的正义斗争。
