Title: Widespread Demonstrations in Italy, France, and Germany Against US-UK Armed Intervention in the Middle East; Italian Communist and Socialist Party Deputies Protest Government Allowing the US to Use Ports and Airports
Author: 
Date: 1958-07-28
Page: 3
Xinhua News Agency, July 27th: According to a TASS dispatch from Rome on July 26th: Demonstrations and marches are being held throughout Italy to protest the British and American intervention in the Near East.
    The demonstration held in Florence on the 25th was particularly large. Workers, clerks, and farmers in Florence stopped working and took to the streets to protest the imperialist aggression against Lebanon and Jordan.
    On the same day, protest demonstrations were also held in Arezzo, Milan, Genoa, and Sicily.
    In the province of Apulia alone, there were more than fifty such demonstrations on this day. Sulfur miners near Caltanissetta and near Aragona (Agrigento province) also held large-scale demonstrations.
    What is noteworthy in these demonstrations is the strengthening of united action by the working class. For example, the demonstrations held in Bari and Catanzaro were jointly organized by the Communist Party, the Socialist Party, and the youth organizations of these two parties.
Xinhua News Agency, July 27th: According to a TASS dispatch from Rome on July 26th: Italian Communist Senator Scoccimarro spoke during the Senate's discussion of the Ministry of Defense budget, protesting the government's permission for American troops to use Italian ports and airports to invade the Near East. Scoccimarro said that military bases in Italy are actually completely under the control of American warlords.
    Socialist Party member Tolloy also severely criticized the government, accusing it of handing over Italian seaports and airports to the United States for use in invading or preparing to invade Arab countries.
Xinhua News Agency, July 27th: According to a TASS dispatch from Paris on July 26th: The working people of France continue to protest against the US-British armed intervention in Lebanon and Jordan.
    According to "l'Humanité", industrial workers in Joinville and Asnières-sur-Seine held three mass rallies demanding the immediate convening of the National Assembly to discuss the issue of US-British armed intervention in the internal affairs of Arab countries.
    The National Federation of Automotive Industry Workers wrote to President Coty and Prime Minister de Gaulle, demanding the withdrawal of all foreign troops from Arab countries and the convening of a meeting of the National Assembly.
    The Metalworkers' Union of the 17th arrondissement of Paris sent telegrams of protest to the American and British ambassadors in Paris, as well as to the French head of government, de Gaulle.
    The Small Business Owners' Association, in a letter to de Gaulle, demanded that the French government condemn US-British armed intervention, firmly advocate the withdrawal of foreign troops from Lebanon and Jordan, and state that a satisfactory response must be given to the Soviet government's proposal to convene a high-level meeting. In addition, the Federation of Trade Unions of Civil Servants, Mechanics, and Technicians

<hr /> 

Original: 


### 反对美英武装干涉中东  意法德人民示威声势浩大  意共和社会党议员抗议政府允许美国使用港口机场

1958-07-28
第3版()
专栏：

    反对美英武装干涉中东
    意法德人民示威声势浩大
    意共和社会党议员抗议政府允许美国使用港口机场
    新华社27日讯　据塔斯社罗马26日讯：意大利全国各地都举行示威游行，抗议英国和美国干涉近东。
    25日在佛罗伦萨举行的示威游行声势特别浩大。佛罗伦萨的工人、职员和农民停止了工作，上街抗议帝国主义侵略黎巴嫩和约旦。
    同一天，阿雷佐、米兰、热那亚以及西西里岛也举行了抗议示威。
    仅阿浦利亚一省，这一天就有五十多处举行了这种示威游行。卡尔坦尼塞塔附近和阿拉冈纳附近（阿格里琴托省）的硫矿工人也举行了规模宏大的示威游行。
    在这些示威运动中，值得注意的是工人阶级一致行动的加强。例如，巴利和加坦萨罗举行的示威是由共产党、社会党以及这两个党的青年组织联合组织的。
    新华社27日讯　据塔斯社罗马26日讯：意大利共产党参议员斯卡宾尼在参议院讨论国防部预算时发言，抗议政府允许美国军队利用意大利的港口和飞机场来侵略近东。斯卡宾尼说，意大利境内的军事基地实际上完全在美国军阀支配之下。
    社会党人托洛伊也严厉地抨击政府，指责它把意大利的海港和机场交给美国用来侵略或准备侵略阿拉伯国家。
    新华社27日讯　据塔斯社巴黎26日讯：法国劳动人民继续抗议美英武装干涉黎巴嫩和约旦。
    据“人道报”报道，在儒恩维尔市和阿尼埃尔市产业工人举行了三次群众大会，要求立即召开国民议会讨论美英武装干涉阿拉伯国家内政问题。
    全国汽车工业工作者联合会写信给总统戈蒂和总理戴高乐，要求一切外国军队撤出阿拉伯国家和召开国民议会会议。
    巴黎第十七区五金工人工会向美国和英国驻巴黎大使以及法国政府首脑戴高乐致电抗议。
    小企业主同业公会在给戴高乐的信中要求法国政府谴责美英武装干涉，坚决主张外国军队撤出黎巴嫩和约旦，并且要表明必须对苏联政府关于召开高级会议的建议作出圆满答复。此外，机关工作人员、机械师和技术人员工会联合会也提出了同样要求。
    新华社27日讯　据德意志通讯社报道，民主德国政府、德国统一社会党中央委员会、自由德国工会联合会执行委员会和民主德国其他中央机构继续收到大批人民来信，谴责美英武装侵略黎巴嫩和约旦。
    柏林民主区25日举行了一次知识分子的大会，抗议美英侵略中东。大会一致通过了决议，要求立即把干涉军撤出中东和在联合国安全理事会范围内举行一次政府首脑会议。一位刚刚参加过在斯德哥尔摩举行的裁军和国际合作大会的叙利亚教授应邀在会上讲了话。他强调说，只要帝国主义者一天不从中东撤兵，妄图利用中东国家作为他们反对苏联和反对整个社会主义阵营的基地，战争的危险就一天不会消除。同一天柏林民主区还举行了有一万多人参加的谴责帝国主义侵略中东的群众大会。
    在西柏林，工人们举行了本星期以来抗议美英侵略中东的第七次示威游行。警察又横蛮无理地逮捕了一批示威者。
    在西德的基尔市也举行了有五百多名群众参加的抗议美英侵略中东的集会。到会者分别打电报给波恩政府和美英两国驻波恩使馆，要求立即从中东撤退干涉军和要求西德当局采取措施停止参与对中东人民内政的干涉。
