Title: The Sand is Burning
Author: Lin Ling
Date: 1958-07-19
Page: 8

The sand is burning

Lin Ling

This is an era of socialist movements and national liberation movements, an era of the collapse of the colonial system and the destruction of imperialism. July 13th is the most glorious day for the people of Iraq because it is the day the Iraqi people seized power and ended the long-term reactionary rule of imperialist colonies; but the British newspapers declared it "the darkest day," because it was the day the British imperialists fled Iraq with their tails between their legs, and also the day the entire colonial system in the Middle East began to completely disintegrate.

Before the colonialists left, fearing that the records of their bloody crimes over the years would fall into the hands of the liberated people, they hurriedly burned these documents in their embassy. The fire caused by burning the documents was a case of "playing with fire and getting burned." If it hadn't been for the generous rescue by the Iraqi military and civilians, they would have been buried in the inferno. This small episode in the major event provided a very typical portrayal of the shameful end of the colonialists.

Aggressors and colonialists will only have such an end. This is their "fate," their "inescapable doom." Eisenhower admitted that the US military's landing in Lebanon was a risky act, but the situation forced them to land. They knew clearly that this was the stupid act of "lifting a stone to drop it on one's own feet," but they had no choice but to lift this dangerous stone. This is the law of historical development at work. Whoever tries to stop the wheel of history from advancing will surely be crushed to death by this wheel of history. Eisenhower and his ilk, when "forced" to interfere in other people's affairs, are also forced to dig their own graves. "All

<hr /> 

Original: 


### 沙土发烫了
林陵
1958-07-19
第8版()
专栏：

    沙土发烫了
    林陵
    现在是社会主义运动和民族解放运动的时代，是殖民地制度瓦解和帝国主义毁亡的时代。7月13日是伊拉克人民最光明的日子，因为这是伊拉克人民取得政权，结束长期以来帝国主义殖民地的反动统治的日子；但是英国报纸把它宣布为
  “最黑暗的一天”，因为这是英帝国主义者从伊拉克夹着尾巴逃跑的一天，也是整个中东殖民地制度开始完全瓦解的一天。
    殖民主义者临走的时候，深怕他们许多年来血腥罪行的记录落到解放了的人民的手里，便急急忙忙在自己的大使馆里烧毁这些文件、由烧文件而引起了火警，这是“惹火烧身”，如果不是伊拉克军民慷慨扑救，他们就要葬身在火窟之中，这个大事变中的小插曲，倒给殖民者的可耻下场作了一个很典型的写照。
    侵略主义者、殖民主义者也只会有这样的下场。这是他们“命里注定”、“劫数难逃”的。艾森豪威尔招认，美军在黎巴嫩登陆是冒险的行为，但是形势逼人，非登陆不可，明明知道这是“搬起石头打自己的脚”的蠢人的行为，但是又不能不搬这块危险的石头。这是历史发展的规律在起着作用，谁想阻挡历史的车轮前进，谁就一定被这历史的轮子辗死。艾森豪威尔之流，在“不得不”干涉别人的时候，也就是不得不给自己掘墓的时候。“他们对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命”。（毛主席在苏联最高苏维埃庆祝十月革命四十周年会议上的讲话）
    伊拉克民族解放运动的胜利，不单是一国人民的胜利，而是整个阿拉伯人民，以至整个殖民地压迫下的人民的胜利，正像美军在贝鲁特的登陆，英军的侵入约旦，不单是对黎巴嫩对约旦，对全体阿拉伯人民的“登陆”，而且也是对全世界一切已经争得和正在争取民族解放的人民的“登陆”。正是这次登陆，使阿拉伯人民了解到，他们的革命斗争已经不在于推翻黎巴嫩总统夏蒙的反动统治，而在于全体阿拉伯人民的完全的和普遍的独立解放。
    在亚洲、非洲、拉丁美洲此仆彼起的民族解放运动，说明殖民地人民脚下的沙土都发烫了，都燃烧起来了，任何力量都不能扑灭他们的解放之火了。
    这几天全世界每一个角落里正直的人，都表现了自己对于这次事变的关心和意志。为什么？因为这是民族解放运动的时代，人类努力摆脱一切压迫的时代！
