Title: Indian Friends Visit China for Friendship: Indian Flagship "Mysore" Arrives in Shanghai
Author: Yan Wu, Lu Qiming
Date: 1958-07-18
Page: 5

Xinhua News Agency, Shanghai, July 17th (Reporters Yan Wu, Lu Qiming) The Indian Navy flagship "Mysore," on a friendly visit to Shanghai, slowly entered the Huangpu River, greeted by China's "Chengdu" warship. As the "Mysore" flagship passed, Chinese ships and signal stations docked along the Huangpu River hoisted welcome flags. Sailors on the various ships, engaged in duties and exercises, immediately sounded their whistles and stood at attention to pay their respects upon seeing the arrival of the Indian friends.

At 3:10 AM this morning, Rear Admiral Peng Deqing, Deputy Commander of the East China Sea Fleet of the Chinese People's Liberation Army Navy, representing the East China Sea Fleet, set sail on the "Chengdu" warship to greet Rear Admiral Chakravarti, Commander of the Indian Navy Fleet, and all officers and men of the "Mysore" warship. At 9:50 AM, when the flagship and the guest ship met on the sea northwest of the Huanao Islands, the "Chengdu" warship raised the Indian Navy flag and fired a 13-gun salute to express the Chinese sailors' respect to the Commander and all officers and men of the Indian Navy Fleet. Subsequently, it also raised international signal flags expressing "Welcome, congratulations on your smooth arrival" to the Indian warship. The Indian "Mysore" warship simultaneously fired an equal number of return salutes.

At the meeting point of the two ships, a silver-gray traffic boat quickly sailed to the starboard side of the Indian warship, and our liaison officers, pilots, signalmen, and translators boarded the "Mysore" warship. Subsequently, the two warships formed a single column, led by the "Chengdu" warship, and sailed towards the Wusongkou.

At 2:30 PM, when the two fleets arrived at Wusongkou and began entering the Huangpu River, the "Mysore" warship fired a 21-gun national salute to the Chinese Wusongkou Fortress, and the shore guns of the Chinese Wusongkou Fortress immediately returned a 21-gun salute in reply. The resounding salutes on both sides seemed to announce that the friendly visit of the Indian flagship "Mysore" to Shanghai had officially begun.

Xinhua News Agency, Shanghai, July 17th The Indian Navy flagship "Mysore," guided by China's "Chengdu" warship, arrived in Shanghai this afternoon and was warmly welcomed by more than 1,500 people from all walks of life in Shanghai.

When Indian Fleet Commander Rear Admiral Chakravarti and "Mysore" warship Captain Commander Nanda disembarked in the company of Colonel Zhang Tong, Chinese Military Attaché to India, the band played a welcome tune. Vice Admiral Tao Yong, Commander of the East China Sea Fleet, Vice Admiral Kang Zhiqi

<hr /> 

Original: 


### 印度朋友来我国作友好访问  印度旗舰“迈索尔”号到达上海
阎吾  陆其明
1958-07-18
第5版()
专栏：

    印度朋友来我国作友好访问
    印度旗舰“迈索尔”号到达上海
    新华社上海17日电　记者阎吾、陆其明报道：前来上海作友好访问的印度海军旗舰“迈索尔”号，由我国“成都”号军舰迎接缓缓地进了黄浦江。在“迈索尔”号旗舰经过时，停泊在黄浦江沿岸各码头的我国舰艇和信号台上，悬挂起了欢迎旗。各舰艇上正在进行各种勤务和操演的水兵们，看到印度友人来临时，立即鸣哨立正，表示致敬。
    今天清晨三时十分，中国人民解放军海军东海舰队副司令员彭德清海军少将，代表东海舰队，乘“成都”舰出海，迎接印度海军舰队司令查克洛伐蒂海军少将及“迈索尔”号军舰的全体官兵。九时五十分，当主舰和客舰在花鸟山岛西北的海面上相遇的时候，“成都”舰升起了印度海军军旗，并鸣放礼炮十三响，表示中国水兵们向印度海军舰队司令和全体官兵致敬。接着，又升起了向印度军舰表示“欢迎光临，恭贺顺利到达”之意的国际信号旗。印度“迈索尔”号军舰同时也发出了数目相等的答谢礼炮。
    在两舰的会合点上，银灰色的交通艇很快地驶到印度军舰的右舷，我方联络官以及引水、信号、翻译等人员登上“迈索尔”号军舰。接着，两国军舰成单纵队，由“成都”舰领航，向着吴淞口航进。
    十四时半，当两国舰队抵达吴淞口开始进入黄浦江的时候，“迈索尔”号军舰向中国吴淞口要塞鸣放国家礼炮二十一响，中国吴淞口要塞上的岸炮随即还礼炮二十一响答谢。双方隆隆的礼炮声，如像在宣告：印度旗舰“迈索尔”号对上海的友好访问正式开始了。
    新华社上海17日电　印度海军“迈索尔”号旗舰在我国海军“成都”号军舰引导下，今天下午驶抵上海，受到上海市各界人民一千五百多人的热烈欢迎。
    当印度舰队司令查克洛伐蒂海军少将和“迈索尔”号军舰舰长南达海军上校在我国驻印度武官张彤大校陪同下登岸时，乐队奏起欢迎曲。东海舰队司令员陶勇海军中将、政治委员康志强海军中将、上海市副市长许建国，中国人民解放军上海警备区副司令员刘飞中将、副政治委员欧阳平少将等都在码头上迎候。少先队员向客人们献花。
    码头上举行了隆重的欢迎仪式。查克洛伐蒂海军少将在陶勇海军中将陪同下检阅了仪仗队，接着和前来欢迎的上海市军政首长和各界代表握手见面。
    印度驻我国大使馆临时代办康南皮利、印度驻上海总领事查礼和各国驻上海领事都到码头欢迎。
    陶勇海军中将致欢迎词，他以东海舰队全体官兵的名义欢迎客人们的来临。他说：“我们两国人民和军队之间友好来往有助于加强彼此之间的了解和互相尊重。我们相信你们的这次访问，将会使我们两国人民和军队的友谊进一步加强”。
    查克洛伐蒂海军少将在致答词中表示能有机会访问中国感到十分愉快和骄傲，他说：“中印两国有历史上的友好关系，我们的军事代表团的互相访问以及这一次的访问，将更巩固我们两国之间的亲密关系”。
    欢迎仪式在热烈的掌声中结束后，客人通过站满人群的沿江马路，前往和平饭店休息。（附图片）
    中国人民解放军海军东海舰队司令员陶勇中将（左）陪同印度舰队司令查克洛伐蒂少将检阅仪仗队。　（传真照片　新华社稿）
