Title: Maryland Peace Committee Asks Five Great Powers' Leaders to Jointly Plan for Peace
Author:
Date: 1951-06-29
Page: 4
　　
　　Xinhua News Agency, Washington, June 27th: TASS reported from Washington on June 27th: The Maryland Peace Committee of the United States recently announced to the press that on June 25th, the Maryland Peace Committee sent telegrams to Premier Stalin, President Truman, Prime Minister Attlee, President Auriol, and Chairman Mao Zedong respectively, requesting the leaders of the five great powers to hold a meeting to "jointly plan the road to peace." The committee also announced that 800 residents of Maryland participated in this action.

　　The committee's telegram stated: "June 25th marks the first anniversary of the Korean War. None of us wants to continue the war for another year. Many lives have already been lost in the war, and the threat of atomic war is now upon us. If we are to avoid a third world war, we must achieve peace now. We ask you—the leaders of the United States of America, the United Kingdom, the Union of Soviet Socialist Republic

<hr /> 

Original: 


### 美马里兰州和平委员会要求五大国领袖共策和平

1951-06-29
第4版()
专栏：

　　美马里兰州和平委员会要求五大国领袖共策和平
    【新华社二十八日讯】塔斯社华盛顿二十七日讯：美国马里兰州和平委员会日前向报界代表宣布，马里兰州和平委员会于六月二十五日分别致电斯大林总理、杜鲁门总统、艾德礼首相、阿里奥尔总统和毛泽东主席，要求五大国的领袖们举行会议，“共同策划和平的道路”。该会并宣布，有八百名马里兰州的居民参加了这个行动。
    委员会的电报说：“六月二十五日朝鲜战争就满一周年了。我们没有一个人愿意再来进行一年战争。在战争中丧失的生命已经不少，而原子战争的威胁现在又迫在我们眼前。如果我们要避免第三次世界大战，现在就必须获致和平。我们要求你们——美利坚合众国、联合王国、苏维埃社会主义共和国联盟、法兰西及中华人民共和国的领袖们会晤，以共同策划和平的道路。”
    委员会主席伯列尔博士向报界发表谈话时，对马立克的广播演说表示热烈欢迎，并认为这个演说和参议员约翰逊的已获得美国人民广泛支持的提案，条件几乎完全一样。“现在，应该马上就开始和平谈判，再也没有什么借口可以把这事拖延下去了。”
