Title: Democratic Germany's People's Vote Ends in Victory; Preliminary Statistics Show 95.98% of Voters Oppose Remilitarization and Demand a Peace Treaty with Germany This Year

Author: 
Date: 1951-06-08
Page: 4

　　Xinhua News Agency, Berlin, June 7th: According to TASS, the people's vote in the German Democratic Republic and the democratic sector of Greater Berlin, which began on June 3rd, concluded victoriously on the 5th. The chairman of the people's vote in the German Democratic Republic, Minister of the Interior Steinhoff, reported the preliminary statistics of the people's vote to President Pieck on the 6th as follows: Of the 13,697,549 citizens of the Republic who had the right to vote, 13,618,724, or 99.48%, participated in the people's vote. In this people's vote, 13,581,099 votes were valid, and 37,625 votes were invalid. Among the valid votes, 13,034,477, or 95.98%, answered affirmatively to the question "Do you oppose Germany's remilitarization and demand a peace treaty with Germany be concluded in 1951?" and 546,622, or 4.02%, answered negatively.
    This result shows the world that the people of the German Democratic Republic are united to fight against remilitarization and strive for a peace treaty with Germany to be concluded in 1951.



<hr /> 

Original: 


### 民主德国人民投票胜利结束  初步统计结果：百分之九十五点九八的投票者均反对重新军国主义化和要求在今年缔结对德和约

1951-06-08
第4版()
专栏：

　　民主德国人民投票胜利结束
    初步统计结果：百分之九十五点九八的投票者均反对重新军国主义化和要求在今年缔结对德和约
    【新华社七日讯】据塔斯社柏林讯：德意志民主共和国与大柏林民主区于六月三日开始的人民投票已于五日胜利结束。德意志民主共和国人民投票的主持人内政部部长斯丹霍夫于六日向皮克总统报告这次人民投票的初步统计结果如下：共和国全体公民中有投票权的为一千三百六十九万七千五百四十九人，有一千三百六十一万八千七百二十四人，即百分之九十九点四八的人参加了人民投票。在这次人民投票中，一千三百五十八万一千零九十九张票是有效票，三万七千六百二十五张票是废票。在有效票中，一千三百零三万四千四百七十七人，即百分之九十五点九八的人，对“你是否反对德国重新军国主义化并要求在一九五一年内缔结对德和约？”的问题，作了肯定的答复，五十四万六千六百二十二人，即百分之四点零二的人，给予否定的答复。
    这一结果向全世界表明，德意志民主共和国人民已团结一致，为反对重新军国主义化及争取在一九五一年内缔结对德和约而斗争。
