Title:荷共真理报評“圆桌会议”　印尼人民要走自己的路荷帝哈达阴谋必然失败 / Dutch Communist Party's "De Waarheid" Comments on "Round Table Conference": Indonesian People Must Take Their Own Path, Hatta's Imperialist Conspiracy is Bound to Fail
Author:
Date: 1949-09-12
Page: 3

　　【新华社北平十一日电】塔斯社海牙十日讯：所谓“圆桌”会议所属各委员会继续在海牙工作。荷兰通讯社称：目前会议正讨论组织荷印联盟的问题。荷共真理报在评“圆桌会议”的进程时追述印尼的形势。该报指出：印尼的民族解放斗争正在扩大中。驻印尼的荷军处境非常危险，近来印尼游击队在许多地方向荷军阵地进攻，特别是在梭罗、玛琅、三宝垄和泗水地区。南婆罗洲斗争的规模也更为扩大。该报援引殖民部长马尔西文在国会中的声明，该声明承认荷兰在印尼的军队处于非常困难的状况。该报称：荷兰统治集团在印尼殖民战争中的政策是失败了。目前荷军在较大的城市和某些地区正被印尼爱国志士所包围或孤立。荷共真理报结语中写道：印尼形势的发展表明：印尼问题不能在圆桌会议上解决，会议中没有一个印尼人民的代表。哈达代表团包括与农民或工人级阶毫不相干的封建家族的人员。因此，这个代表团在会议上所签订的协定对人民没有任何价值。印尼人民要走他们自己的路。荷帝哈达阴谋必然失败。

Xinhua News Agency, Peiping, 11th. TASS, The Hague, 10th: The committees belonging to the so-called "Round Table" conference continue to work in The Hague. The Dutch News Agency stated that the conference is currently discussing the organization of the Dutch-Indonesian Union. The Dutch Communist Party's "De Waarheid," in commenting on the progress of the "Round Table Conference," retraced the situation in Indonesia. The newspaper pointed out that Indonesia's national liberation struggle is expanding. The situation of the Dutch troops stationed in Indonesia is very dangerous. Recently, Indonesian guerrillas have attacked Dutch positions in many places, especially in the Solo, Malang, Semarang, and Surabaya areas. The scale of the struggle in Southern Borneo has also expanded further. The newspaper quoted a statement by Colonial Minister Maarseveen in parliament, which acknowledged that the Dutch army in Indonesia was in a very difficult situation. The newspaper stated that the policy of the Dutch ruling clique in the colonial war in Indonesia has failed. Currently, Dutch troops in larger cities and certain areas are being surrounded or isolated by Indonesian patriots. The Dutch Communist Party's "De Waarheid" concluded: The development of the Indonesian situation shows that the Indonesian question cannot be resolved at the Round Table Conference, as there is not a single representative of the Indonesian people at the conference. The Hatta delegation includes members of feudal families who have nothing to do with the peasant or working class. Therefore, the agreements signed by this delegation at the conference are of no value to the people. The Indonesian people must take their own path. The Hatta imperialist conspiracy is bound to fail.



<hr /> 

Original: 


### 荷共真理报评“圆桌会议”　印尼人民要走自己的路荷帝哈达阴谋必然失败

1949-09-12
第3版()
专栏：

　　荷共真理报评“圆桌会议”
　  印尼人民要走自己的路荷帝哈达阴谋必然失败
    【新华社北平十一日电】塔斯社海牙十日讯：所谓“圆桌”会议所属各委员会继续在海牙工作。荷兰通讯社称：目前会议正讨论组织荷印联盟的问题。荷共真理报在评“圆桌会议”的进程时追述印尼的形势。该报指出：印尼的民族解放斗争正在扩大中。驻印尼的荷军处境非常危险，近来印尼游击队在许多地方向荷军阵地进攻，特别是在梭罗、玛琅、三宝垄和泗水地区。南婆罗洲斗争的规模也更为扩大。该报援引殖民部长马尔西文在国会中的声明，该声明承认荷兰在印尼的军队处于非常困难的状况。该报称：荷兰统治集团在印尼殖民战争中的政策是失败了。目前荷军在较大的城市和某些地区正被印尼爱国志士所包围或孤立。荷共真理报结语中写道：印尼形势的发展表明：印尼问题不能在圆桌会议上解决，会议中没有一个印尼人民的代表。哈达代表团包括与农民或工人级阶毫不相干的封建家族的人员。因此，这个代表团在会议上所签订的协定对人民没有任何价值。印尼人民要走他们自己的路。
