Title: A Small Statistic of American Military Atrocities in Beijing
Author: Kē Fū
Date: 1950-11-13
Page: 3

　　A Small Statistic of American Military Atrocities in Beijing
    Kē Fū
    Who dares to say "Chinese lives are cheap"? But the American imperialists treat the Chinese people in such a way that they kill without paying for the lives, and they don't even admit they're committing crimes.

    Not to mention distant events, but just since the Japanese surrender, after the American devils came to Beijing, they held wine bottles in their left hands, had "Jeep girls" in their arms, pistols in their waists, and drove Jeeps, rampaging wildly in the land of the Chinese people—in Beijing, speeding around and shouting wildly, hitting and crushing our brothers and sisters, and after that, they would shout "Ding hao!" before driving off. How many of our compatriots were injured and killed under the cars of the American imperialists? It's really countless. Just a month's statistics from the puppet police station at the time can show a glimpse of the American imperialist automobile atrocities in Beijing at that time:

    Date　　　　　　　　　　Location　　　　　　　　　　　　　Casualties
    January 3, 1946　　　　 East Entrance of Jixiang Road outside the Outer Fifth District　　 Injured, 1 male
    January 7　　　　　　　 In front of No. 32, Funei Street, Inner Fourth District　　　　　　 Injured, 1 female
    January 14　　　　　　North Entrance outside the Ministry of Justice, Inner Second District　　 Injured, 1 male
    January 15　playerCards:
  - Suit: Hearts
    Rank: Two
  - Suit: Clubs
    Rank: Three
  - Suit: Diamonds
    Rank: Four
  - Suit: Spades
    Rank: Five
  - Suit: Hearts
    Rank: Six
  - Suit: Clubs
    Rank: Seven
  - Suit: Diamonds
    Rank: Eight
  - Suit: Spades
    Rank: Nine
  - Suit: Hearts
    Rank: Ten
  - Suit: Clubs
    Rank: Jack
  - Suit: Diamonds
    Rank: Queen
  - Suit: Spades
    Rank: King
  - Suit: Hearts
    Rank: Ace



<hr /> 

Original: 


### 美军在北京暴行的小统计
柯夫
1950-11-13
第3版()
专栏：

　　美军在北京暴行的小统计
    柯夫
    谁敢说“中国人命不值钱”？但是美帝国主义者对待中国人民，硬是杀了人不偿命，它还不承认是犯罪。
    远处不说，单就日寇投降，北京来了美国鬼子兵以后，他们左手拿着酒瓶，右手搂着“吉普女郎”，腰里插着手枪，开着吉普车，在中国人民的土地上——北京城里横冲乱撞，狂喊乱叫，把我们的兄弟姊妹撞伤和轧死以后，他们还狂叫一声“顶好”，才扬长而去。我们的同胞死伤在美帝汽车下的到底有多少？真是数也数不清。仅就当时伪警察局一个月的统计，便可看出当时美帝汽车在北京暴行的一斑：
    日期                        地点                  伤亡人数一九四六年一月三日        外五吉祥路东口外            伤男一人
    七日                  内四阜内大街三十二号门前    伤女一人
    十四日                内二六部口北口外            伤男一人
    十五日                内四中毛家湾西口外          伤男一人
    十七日                内一履中牌楼                伤男一人
    十九日                内一南小街南口              伤男一人
    十九日                内四南草厂                  伤男二人
    廿三日                内四西四北大街              伤男一人
    廿五日                外二观音寺                  伤男一人
    廿六日                外五三益里口外              伤男一人
    廿七日                内四西四北大街    伤男一人  亡男一人
    在短短的一个月里，就撞伤轧死了中国人民十三人。
    这些屠杀中国人民的凶手，得到了什么惩罚呢？连国民党匪帮都不得不承认：“美军汽车肇事后，任便驶去”，“即或当场查获”，“只酌付被害者少数赔偿费而已，至对肇事司机人，并无若何处分。”（一九四六年九月八日伪北平市警察局长汤永咸给伪北平行辕的代电）美帝汽车从一九四五年十月美军窜据北京后的十九个月中，就是这样任意地撞伤和轧死了无数的北京人民，这难道不是暴行，不是侵略吗？死难同胞的鲜血，我们不能让它白流啊！
