Title: No Replay of Japanese Militarism's Invasion of China: Our Foreign Cultural Association and National Federation of Literary and Art Circles Send Telegrams to Support the Struggle of Japanese Literary and Art Circles
Author:
Date: 1960-04-05
Page: 7
Xinhua News Agency, 3rd - The Chinese Association for Cultural Exchange with Foreign Countries and the China Federation of Literary and Art Circles today jointly telegraphed the Japanese "Rally to Petition Against the Ratification of the 'Security Treaty'," expressing the highest respect and firm support to the Japanese people and the Japanese cultural and artistic circles who are bravely and tenaciously struggling against the ratification and striving for the abolition of the new Japan-U.S. "Security Treaty."

It is planned that the "Anti-Approval 'Security Treaty' Criticism Association" and the "Japan-China Cultural Relations Roundtable Conference" composed of Japanese literary and art figures will jointly hold a "Rally to Petition Against the Ratification of the 'Security Treaty'" in Tokyo on the 4th, and will go to the Japanese Diet to petition after the meeting.

The telegram from the Chinese Association for Cultural Exchange with Foreign Countries and the China Federation of Literary and Art Circles said: "The conclusion of the Japan-U.S. military alliance treaty has accelerated the militarization of Japan. Nobusuke Kishi recently blatantly provoked the Chinese people, clamoring to include the Chinese territories of Jinmen, Mazu, and Taiwan into the scope of the Japan-U.S. military alliance treaty, and publicly issued statements such as Taiwan not belonging to China, interfering in our country's internal affairs, and attempting to meddle in our country's territory. This cannot but arouse great anger and opposition from the Chinese people. Recently, U.S. imperialism has also attempted to establish a U.S., Japan, and West Germany anti-communist alliance through the new Japan-U.S. 'Security Treaty' and the Kishi and Adenauer alliance, in order to strengthen the deployment of the United States' entire aggressive activities. The implementation of this treaty will not only drag Japan into the abyss of war disasters again, and destroy the peaceful life of the Japanese people, but also seriously threaten China's security and the peace of Asia and the world.

"The people of China and Japan absolutely cannot allow the history of Japanese militarism's aggression against China to be repeated. The Japanese people's large-scale struggle against the Japan-U.S. military alliance, against the revival of Japanese militar

<hr /> 

Original: 


### 不许日本军国主义重演侵华历史  我对外文协、全国文联致电支持日本文艺界的斗争

1960-04-05
第7版()
专栏：

    不许日本军国主义重演侵华历史
    我对外文协、全国文联致电支持日本文艺界的斗争
    新华社3日讯　中国人民对外文化协会、中国文学艺术界联合会今天联名致电日本“反对批准‘安全条约’请愿大会”，向正在为反对批准和争取废除新日美“安全条约”而英勇顽强斗争着的日本人民和日本文化艺术界致最崇高的敬意，并表示坚决的支持。
    日本文艺界人士组成的日美“安全条约批判会”和“日中文化关系恳谈会”预定4日在东京联合举行“反对批准‘安全条约’请愿大会”，会后还将到日本国会去请愿。
    中国人民对外文化协会和中国文学艺术界联合会的电报说：“日美军事同盟条约的缔结，加速了日本军国主义化。岸信介在最近公然向中国人民进行猖狂的挑衅，叫嚷把中国领土金门、马祖和台湾列入日美军事同盟条约的范围之内，并公开发表台湾不属于中国等干涉我国内政的言论，妄图染指我国领土。这不能不激起中国人民的极大愤怒和反对。最近，美帝国主义并企图通过新日美‘安全条约’和岸信介、阿登纳的联盟，建立美国、日本、西德三国反共联盟，以加强美国的整个侵略活动的部署。这个条约的实施，不仅再度将日本拖向战争灾难的深渊，使日本人民的和平生活遭到破坏，同时严重地威胁着中国的安全和亚洲以及世界的和平。
    “中日两国人民绝对不能容许日本军国主义侵略中国的历史重演。日本人民为反对日美军事同盟、反对日本军国主义复活以及争取独立、民主、和平和中立而展开规模浩大的斗争，给予日美反动派以沉重的打击，充分表现出日本人民反帝爱国的坚强意志和力量。我们特别高兴地看到，在这一伟大的斗争中，日本文艺界的朋友们始终和日本人民站在一起，作为人类灵魂的工程师，用自己的笔、用自己的语言去揭露美帝国主义的‘假和平、真备战’以及岸信介军国主义的反动本质，从而大大地鼓舞了日本人民的斗志，对于日本人民爱国反帝的斗争起着积极的作用。
    “作为你们的忠实朋友，中国文化艺术工作者对于你们这种再接再厉的斗争精神，深为感动。保卫世界和平、反对侵略战争是我们两国人民、两国文化艺术界以及全世界爱好和平的人们的共同任务。中国人民和全世界人民永远和你们在一起，坚持为保卫世界和平，为击败帝国主义的侵略战争阴谋而斗争到底。胜利必定属于为独立、民主、和平、中立而斗争的光荣的日本人民！
    “贵会的召开，标志着日本文艺界更加团结，高举胜利的旗帜继续奋勇前进，再前进！”
