Title: Premier Zhou Concludes Visit to India; Prime Minister Nehru and Indian Government Officials See Him Off at the Airport; Premier Zhou Sends Telegram to Prime Minister Nehru En Route to Kathmandu Expressing Thanks
Author: 
Date: 1960-04-27
Page: 1
Xinhua News Agency, New Delhi, April 26th. Premier of the State Council of the People's Republic of China Zhou Enlai, Vice Premier and Minister of Foreign Affairs Marshal Chen Yi, and other accompanying personnel concluded their seven-day visit to India and left Delhi on a special Chinese plane this morning for Kathmandu.

　　Premier Zhou Enlai, accompanied by Indian Prime Minister Jawaharlal Nehru, arrived at the airport at 7:45 a.m. local time.

　　Premier Zhou Enlai inspected the guard of honor and shook hands with Prime Minister Nehru, cabinet ministers, other Indian government ministers, prominent figures from all walks of life, diplomatic officials from the Chinese Embassy in India, foreign diplomatic envoys in Delhi, and representatives of overseas Chinese to bid farewell. Chinese children presented flowers to Premier Zhou Enlai and Vice Premier Chen Yi. Both Premiers were adorned with many garlands.

　　Those who came to the airport to see off Premier Zhou Enlai included Finance Minister Morarji Desai, Railways Minister Jagjivan Ram, Minister of Steel, Mines and Fuel Swaran Singh, Defense Minister Krishna Menon, Minister of Transport P. Subbarayan, members of the Indian Parliament, Indian Ambassador to China G. Parthasarathi, chiefs of staff of the Indian Army

<hr /> 

Original: 


### 周总理结束在印度的访问  尼赫鲁总理和印度政府官员等到机场欢送  周总理在赴加德满都途中电谢尼赫鲁总理

1960-04-27
第1版()
专栏：

    周总理结束在印度的访问
    尼赫鲁总理和印度政府官员等到机场欢送
    周总理在赴加德满都途中电谢尼赫鲁总理
    新华社新德里26日电　中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅以及其他随行人员结束了在印度的为期七天的访问，今天上午乘一架中国专机离开德里前往加德满都。
    周恩来总理在印度总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁陪同下在当地时间七时四十五分到达机场。
    周恩来总理检阅了仪仗队，并同尼赫鲁总理、内阁部长们和印度政府的其它部长们、各界著名人士、中国驻印度大使馆的外交官员、各国驻德里外交使节和华侨代表们握手道别。中国儿童向周恩来总理和副总理陈毅元帅献花。两位总理被戴上了许多花环。
    到机场欢送周恩来总理的有财政部长莫拉尔吉·德赛，铁道部长贾格吉凡·拉姆，钢铁、矿业和燃料部长斯瓦兰·辛格，国防部长克里希纳·梅农，交通运输部长普·苏巴拉延，印度国会议员们，印度驻中国大使高·帕塔萨拉蒂，印度陆、海、空军的参谋长，印中友好协会主席森德拉尔和印度政府的高级官员等。
    印度总理尼赫鲁和其它内阁部长们站在飞机近旁同周恩来总理握手道别。尼赫鲁总理在中国总理即将登上飞机客梯时向周恩来总理说：“再见，谢谢您来访问。”
    周恩来总理和副总理兼外交部长陈毅元帅久久在飞机的窗口向聚集在机场上的人们挥手告别，直到这架中国专机在当地时间八点十分起飞为止。
    中国驻尼泊尔大使潘自力陪同周恩来总理前往加德满都。
    新华社新德里26日电　周恩来总理今天乘专机离开新德里前往加德满都途中，打电报给印度总理尼赫鲁表示感谢。电报全文如下：新德里印度共和国尼赫鲁总理阁下亲爱的总理先生：
    当我结束了在你们伟大国家的友好访问、现在就要飞离你们国境的时候，请允许我以我本人和陈毅副总理的名义再一次感谢印度政府和阁下对我们的款待。中印两国十亿人民的伟大友谊是永恒的和不可动摇的。我相信，经过双方继续不断的努力，历史遗留下来的边界问题是一定能够得到合理的解决的。
    谨向印度共和国政府、印度人民和阁下致以最良好的祝愿。
                        中华人民共和国国务院总理　周恩来
                             1960年4月26日于赴加德满都途中
