Title: What Role Does the United States Want Japan to Play?
Author:
Date: 1966-04-16
Edition: 4

　　　　美国要日本扮演什么角色？
　　我相信，为了使对亚洲政策无论是对于日本还是对于美国来说都是成功的，日美关系是一个绝对必要的基础。日本在今天的亚洲是生产最发达的国家，日本是亚洲的一个国家。但是美国是西方的一个国家。所以美国在亚洲是需要同盟国的。
　　　　　　　　美国副总统汉弗莱
　　美国必须用一种令人信服的亚洲的模子铸出一项遏制战略。最理想的是，在若干年内，日本连同南朝鲜、台湾、泰国和南海的英联邦伙伴在东北部结成一个重要的弧形，成为在赤色中国周围的新月形遏制圈。
　　　　　　　　　　美国《幸福》杂志
　　日本重新成为军事国家这一点，在约翰逊政府把注意力重新集中在遏制共产党中国的计划中，是极为重要的。在华盛顿看来，日本是亚洲最终赖以取得稳定局面的三脚架上必不可少的一条腿。
　　　　　　　　　　美国《华盛顿明星晚报》
　　美国一贯同英国等欧洲先进国家实行合作，应付了欧洲、中东、非洲。美国应当同样地和日本一起，或者同日本实行合作，对付中国和东南亚。
　　　　　　　　　　美国驻日大使赖肖尔
　　美国的看法是，日本在某个时候可能会想要变得关心卫护他们在世界上的地位，和帮助保持日本必须从那里寻找市场的地区的稳定。
　　在试探建立亚洲均势的可能性时，美国开始指靠的就是日本。这将有助于减轻美国在世界这个部分的义务。
　　现在已没有问题，日本有能力在亚洲起更大的作用。
　　　　　　　　　　摘译自《美国新闻与世界报道》

What Role Does the United States Want Japan to Play?

　　I believe that in order for policies toward Asia to be successful for both Japan and the United States, the Japan-U.S. relationship is an absolutely necessary foundation. Japan is the most developed country in terms of production in Asia today, and Japan is an Asian country. But the United States is a Western country. Therefore, the United States needs allies in Asia.
　　　　　　　　U.S. Vice President Humphrey
　　The United States must cast a containment strategy in a convincing Asian mold. Ideally, within a few years, Japan, together with South Korea, Taiwan, Thailand, and the British Commonwealth partners in the South China Sea, will form an important arc in the northeast, becoming a crescent-shaped containment circle around Red China.
　　　　　　　　　　American *Fortune* Magazine
　　The fact that Japan is becoming a military nation again is extremely important in the Johnson administration's plan to refocus attention on containing Communist China. In Washington's view, Japan is an indispensable leg of the tripod on which Asia ultimately relies to achieve stability.
　　　　　　　　　　American *Washington Star*
　　The United States has consistently cooperated with advanced European countries such as Britain to deal with Europe, the Middle East, and Africa. The United States should do the same with Japan, or cooperate with Japan, to deal with China and Southeast Asia.
　　　　　　　　　　U.S. Ambassador to Japan Reischauer
　　The United States' view is that Japan may at some point want to become concerned with protecting their position in the world and helping to maintain the stability of the regions from which Japan must find markets.
　　In exploring the possibility of establishing a balance of power in Asia, the United States is beginning to rely on Japan. This will help reduce the United States' obligations in this part of the world.
　　There is no question now that Japan has the ability to play a greater role in Asia.
　　　　　　　　　　Excerpted from *U.S. News & World Report*

**Named Entities**

日本    Riběn
美国    Měiguó
亚洲    Yàzhōu
南朝鲜   Nán Cháoxiǎn (South Korea)
台湾    Táiwān
泰国    Tàiguó
南海    Nánhǎi (South China Sea)
英国    Yīngguó (Britain)
欧洲    Ōuzhōu (Europe)
中东    Zhōngdōng (Middle East)
非洲    Fēizhōu (Africa)
东南亚  Dōngnányà (Southeast Asia)
华盛顿  Huáshèngdùn (Washington)

汉弗莱   Hànfúlái (Humphrey)
约翰逊  Yuēhànxùn (Johnson)
赖肖尔   Lài Xiāo'ěr (Reischauer)

共产党中国   Gòngchǎndǎng Zhōngguó (Communist China)

《幸福》  *Xìngfú* (*Fortune* Magazine)
《华盛顿明星晚报》    *Huáshèngdùn Míngxīng Wǎnbào* (*Washington Star*)
《美国新闻与世界报道》  *Měiguó Xīnwén yǔ Shìjiè Bàodào* (*U.S. News & World Report*)



<hr /> 

Original: 


### 美国要日本扮演什么角色？

1966-04-16
第4版()
专栏：外论摘要

    美国要日本扮演什么角色？
    我相信，为了使对亚洲政策无论是对于日本还是对于美国来说都是成功的，日美关系是一个绝对必要的基础。日本在今天的亚洲是生产最发达的国家，日本是亚洲的一个国家。但是美国是西方的一个国家。所以美国在亚洲是需要同盟国的。
                      美国副总统汉弗莱
    美国必须用一种令人信服的亚洲的模子铸出一项遏制战略。最理想的是，在若干年内，日本连同南朝鲜、台湾、泰国和南海的英联邦伙伴在东北部结成一个重要的弧形，成为在赤色中国周围的新月形遏制圈。
                                    美国《幸福》杂志
    日本重新成为军事国家这一点，在约翰逊政府把注意力重新集中在遏制共产党中国的计划中，是极为重要的。在华盛顿看来，日本是亚洲最终赖以取得稳定局面的三脚架上必不可少的一条腿。
                              美国《华盛顿明星晚报》
    美国一贯同英国等欧洲先进国家实行合作，应付了欧洲、中东、非洲。美国应当同样地和日本一起，或者同日本实行合作，对付中国和东南亚。
                                  美国驻日大使赖肖尔
    美国的看法是，日本在某个时候可能会想要变得关心卫护他们在世界上的地位，和帮助保持日本必须从那里寻找市场的地区的稳定。
    在试探建立亚洲均势的可能性时，美国开始指靠的就是日本。这将有助于减轻美国在世界这个部分的义务。
    现在已没有问题，日本有能力在亚洲起更大的作用。
                      摘译自《美国新闻与世界报道》
