Title: Capital's Circles Hold Meeting to Support Dominican People's Anti-American Struggle and Adopt Resolution: The Truly Powerful Are the Awakened Revolutionary People; To Oppose U.S. Imperialism, We Must Resolutely Oppose Soviet Revisionist Surrender and Splitting Activities
Author:
Date: 1966-04-27
Edition: 4

　　Xinhua News Agency, April 26th: The resolution of the meeting of people from all circles in the capital to support the Dominican people's anti-American patriotic struggle is as follows:

　　The people from all circles in the Chinese capital solemnly gathered on April 26, 1966, to warmly celebrate the first anniversary of the Dominican people's armed uprising. On behalf of the Chinese people, the meeting expresses its lofty respect and firm support to the Dominican people standing on the forefront of the anti-American struggle.

　　Last April, the Dominican patriotic soldiers and civilians launched an armed uprising, overthrew the pro-American dictatorial regime, and dealt a heavy blow to U.S. imperialism, opening a new and glorious page in the history of the Dominican people's revolution. Over the past year, the heroic Dominican people have waged an indomitable struggle against the invading American bandits. Regardless of the military suppression and political deception of U.S. imperialism, they have continuously launched large-scale anti-American patriotic revolutionary movements and are determined to drive out the American aggressors and strive for the freedom and liberation of their motherland through armed struggle.

　　The struggle of the Dominican people shows the world that an oppressed nation, no matter how big or small, is invincible as long as it dares to fight, dares to hold the gun in its own hands, and forms a broad united front to wage a tit-for-tat struggle against imperialism and its lackeys. The truly powerful are the awakened revolutionary people, and by no means the most reactionary and decadent imperialists.

　　The struggle of the Dominican people has powerfully supported and promoted the national democratic movement in Latin America, and has made significant contributions to promoting the cause of Asian, African, and world peoples against imperialism, old and new colonialism headed by the United States, striving for independence and freedom, and defending world peace. It has been praised and supported by the people of Latin America and the people of the world.

　　The meeting declares that the Chinese people express their firm support and warm congratulations to the Dominican people's just anti-American patriotic struggle and the victories they have achieved. The revolutionary friendship between the Chinese people and the Dominican people, forged in the battle against the common enemy, U.S. imperialism, is developing and consolidating day by day. We are willing to stand together with our Dominican brothers forever, support each other, and move forward hand in hand.

　　The meeting pointed out that, at present, U.S. imperialism is frantically pursuing a criminal policy of armed intervention, economic plunder, and supporting puppet regimes throughout the Latin American continent. It continues to expand its barbaric war of aggression in Vietnam. It is stepping up its activities of aggression, intervention, and subversion in Asia and Africa. It is actively pursuing a policy of war and aggression all over the world. U.S. imperialism is the most vicious enemy of the people of Asia, Africa, and Latin


<hr /> 

Original: 


### 首都各界声援多米尼加人民反美斗争大会通过决议  真正强大的是觉醒的革命人民  反对美帝必须坚决反对苏联修正主义投降分裂活动

1966-04-27
第4版()
专栏：

    首都各界声援多米尼加人民反美斗争大会通过决议
    真正强大的是觉醒的革命人民
    反对美帝必须坚决反对苏联修正主义投降分裂活动
    新华社二十六日讯　首都各界人民声援多米尼加人民反美爱国斗争大会的决议，全文如下：
    中国首都各界人民于一九六六年四月二十六日隆重集会，热烈庆祝多米尼加人民武装起义一周年。大会以中国人民的名义向站在反美斗争最前线的多米尼加人民，表示崇高的敬意和坚决的支持。
    去年四月，多米尼加爱国军民举行了武装起义，推翻了亲美独裁政权，沉重地打击了美帝国主义，在多米尼加人民革命史上揭开了新的光辉一页。一年来，英雄的多米尼加人民同入侵的美国强盗进行了不屈不挠的斗争。他们不顾美帝国主义的军事镇压和政治欺骗，不断掀起大规模的反美爱国革命运动，并决心以人民的武装斗争，赶走美国侵略者，争取祖国的自由和解放。
    多米尼加人民的斗争，向全世界表明，一个被压迫民族，不论是大是小，只要敢于斗争，敢于把枪杆子掌握在自己的手里，并组成广泛的统一战线，同帝国主义及其走狗作针锋相对的斗争，它就是不可战胜的。真正强大的是觉醒的革命人民，而决不是最反动和最腐朽的帝国主义者。
    多米尼加人民的斗争，有力地支持和推动了拉丁美洲的民族民主运动，并且为促进亚洲、非洲和全世界人民反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义、争取独立自由和保卫世界和平的事业作出了重大的贡献，受到拉丁美洲人民以及全世界人民的赞扬与支援。
    大会宣布，中国人民对于多米尼加人民的反美爱国正义斗争和所取得的胜利，表示坚决的支持和热烈的祝贺。中国人民同多米尼加人民在反对共同敌人美帝国主义的战斗中所结成的革命友谊，正日益发展和巩固。我们愿意永远同多米尼加兄弟站在一起，互相支援，携手前进。
    大会指出，现在，美帝国主义在整个拉丁美洲大陆疯狂推行武装干涉、经济掠夺、扶植傀儡政权等罪恶政策。在越南继续扩大野蛮的侵略战争。在亚洲和非洲加紧进行侵略、干涉和颠覆活动。在全世界各地积极推行战争政策和侵略政策。美帝国主义是亚非拉人民和世界人民最凶恶的敌人。全世界人民，包括美国人民在内，必须结成最广泛的、最真实的反对美帝国主义及其走狗的国际统一战线，同这个共同敌人及其走狗进行坚持不懈的斗争，直到最后把它们彻底击败和埋葬。
    大会还强调，要反对美帝国主义及其走狗，要支持各国人民的革命运动，就必须彻底揭露帝国主义的帮凶和合谋者苏联现代修正主义的投降、分裂活动，并且同他们展开坚决的斗争。一切革命事业的背叛者，必将受到历史的严厉惩罚。
    今天的大会有中国首都各界人民一千多名代表和来自亚洲、非洲、拉丁美洲和其他地区的四十多个国家的反帝战士参加，这是一次世界人民支援多米尼加人民和声讨美帝国主义的生动的示威。大会深信，只要多米尼加人民团结一致，坚持斗争，在亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界人民的支持下，就一定能够扫除前进道路上的一切障碍，从而取得反美爱国斗争的最后胜利。
    美帝国主义从多米尼加滚出去！
    革命的多米尼加人民万岁！（附图片）
    四月二十六日，首都各界人民举行声援多米尼加人民反美爱国斗争大会。中国亚非团结委员会主席、中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志在大会上讲话。　本报记者　蒋　铎摄
