Title: Feigning Ignorance

Author:

Date: 1966-04-12
Edition: 3

    装蒜
    Feigning Ignorance
    日本首相佐藤在记者招待会上装出一副委屈的样子说：“中国说我采取敌视（它的）政策、参与推行遏制（它的）政策是奇怪的”。
    At a press conference, Japanese Prime Minister Sato put on a distressed act and said: "China says it's strange that I'm adopting a policy of hostility (towards it) and participating in promoting a policy of containment (of it)."
    佐藤上台以来，干了不知多少与中国人民为敌的坏事，不仅积极追随美国搞“两个中国”的阴谋，破坏中日贸易，而且拟定以中国为假想敌的所谓“三矢计划”。大量事实表明，佐藤政府已成为美帝国主义推行反华政策的急先锋。佐藤还装什么蒜呢？
    Since Sato came to power, he has done countless bad things that are hostile to the Chinese people. He has not only actively followed the United States in its "Two Chinas" plot and sabotaged Sino-Japanese trade, but also formulated the so-called "Three Arrows Plan," which takes China as its imaginary enemy. Numerous facts show that the Sato government has become a vanguard of American imperialism in pursuing its anti-China policy. What is Sato still pretending for?
    不过，人们对于佐藤的这种假惺惺作态却一点也不感到奇怪。因为他干的都是些见不得人的勾当，不竭力掩饰怎么成呢？奇怪的倒是，佐藤如此露骨地敌视中国，居然还认为他可以蒙得住人们的耳目。
    However, people are not at all surprised by Sato's hypocritical behavior. Because what he does is all underhanded, how could he succeed without trying to cover it up? What is strange is that Sato, so blatantly hostile to China, still thinks he can deceive the people.



**Named Entities**


美国  Měiguó (United States)
日本  Rìběn (Japan)
中国  Zhōngguó (China)
佐藤  Satō (Sato)
三矢计划  Sānyā Jìhuà (Three Arrows Plan)
两个中国  Liǎng gè Zhōngguó (Two Chinas)
中日贸易  Zhōng-Rì màoyì (Sino-Japanese trade)
美帝国主义 Měi Dìguó zhǔyì (American Imperialism)



<hr /> 

Original: 


### 装蒜

1966-04-12
第3版()
专栏：三言两语

    装蒜
    日本首相佐藤在记者招待会上装出一副委屈的样子说：“中国说我采取敌视（它的）政策、参与推行遏制（它的）政策是奇怪的”。
    佐藤上台以来，干了不知多少与中国人民为敌的坏事，不仅积极追随美国搞“两个中国”的阴谋，破坏中日贸易，而且拟定以中国为假想敌的所谓“三矢计划”。大量事实表明，佐藤政府已成为美帝国主义推行反华政策的急先锋。佐藤还装什么蒜呢？
    不过，人们对于佐藤的这种假惺惺作态却一点也不感到奇怪。因为他干的都是些见不得人的勾当，不竭力掩饰怎么成呢？奇怪的倒是，佐藤如此露骨地敌视中国，居然还认为他可以蒙得住人们的耳目。
