Title: Poland's Technical Army Grows Stronger: 24 Engineers per 10,000 People
Author:
Date: 1959-05-29
Page: 5

Xinhua News Agency, Warsaw – Poland has made great achievements in training technical experts. Currently, Poland ranks among the world's leaders in the number of engineers per capita.

Before World War II, Poland was very backward in training technical experts. In 1938, Poland had only 14,300 engineering personnel with higher education. On average, there were only four engineers per 10,000 residents, and 35 engineers per 10,000 workers in the national economy (excluding agriculture).

Currently, Poland has more than 67,000 engineers, with 24 per 10,000 residents, and 106 engineers per 10,000 workers in the national economy (excluding agriculture).

In addition, there are approximately 415,600 personnel with secondary specialized education working in Poland's national economy, of which more than 151,000 have technical education.

This technical army guarantees Poland's technological progress and increased labor productivity.



<hr /> 

Original: 


### 波兰技术大军日益壮大  每一万人中有二十四名工程师

1959-05-29
第5版()
专栏：

    波兰技术大军日益壮大
    每一万人中有二十四名工程师
    新华社华沙讯  波兰在培养技术专家方面已取得巨大成就。目前，按人口平均计算，波兰的工程师人数在世界上名列前茅。
    波兰在第二次世界大战前，在培养技术专家方面是很落后的。1938年，波兰只有一万四千三百名受过高等教育的工程人员，按人口平均计算，每一万个居民中只有四名工程师，在国民经济部门（不包括农业）中工作的每一万个工作人员中有三十五个工程师。
    目前，波兰有六万七千多名工程师，每一万个居民中有二十四名，而在国民经济部门（不包括农业）中工作的每一万个工作人员中有一百零六名工程师。
    此外，在波兰国民经济部门中工作的还有大约四十一万五千六百名受过中等专业教育的工作人员，其中有十五万一千多人受过技术教育。
    这支技术大军保证了波兰的技术进步和劳动生产率的提高。
