Title: President Pieck Hosts Banquet for Foreign Delegations; Socialist Unity Party of Germany and Government Hold Reception for Pieck's Birthday

Author:

Date: 1956-01-06
Page: 4

Xinhua News Agency, Berlin, January 5th: President Pieck of the German Democratic Republic hosted a breakfast banquet on the 4th to entertain foreign delegations. Zhu De, head of the People's Republic of China delegation, and delegation members Nie Rongzhen, Liu Lantao, and Zeng Yongquan attended the breakfast banquet.

　　After the breakfast banquet, Zhu De presented President Pieck with birthday gifts from the Chinese delegation. The gifts from China consisted of a set of Chinese-style living room furnishings, including a large traditional Chinese painting of peaches by Qi Baishi, a round rosewood table with marble inlay, a zitan wood console table and chairs, large ivory-carved vases, and large tapestries. President Pieck's oath of office was engraved on the marble tabletop, and President Pieck's portrait was woven into the large tapestry.

　　President Pieck praised the exquisite Chinese handicrafts.

Xinhua News Agency, citing TASS, Berlin, January 4th: The Central Committee of

<hr /> 

Original: 


### 皮克总统设宴招待各国代表团  德国统一社会党和政府为皮克寿辰举行招待会

1956-01-06
第4版()
专栏：

　　皮克总统设宴招待各国代表团
　　德国统一社会党和政府为皮克寿辰举行招待会
    新华社柏林5日电　德意志民主共和国总统皮克4日设早宴招待各国代表团。中华人民共和国代表团团长朱德和团员聂荣臻、刘澜涛、曾涌泉出席了早宴。
    早宴后，朱德向皮克总统介绍中国代表团所献的祝寿礼品。中国所赠礼品是中国式客厅陈设一套，其中有齐白石画的寿桃大中堂一幅、红木石心圆桌、紫檀条案和椅、象牙雕刻大花瓶、大挂毯等。在石桌面上刻有皮克总统就职时的誓词，大挂毯上织有皮克总统的肖像。
    皮克总统对中国精美的手工艺品备加赞美。
    新华社据塔斯社柏林4日讯　德国统一社会党中央委员会、德意志民主共和国政府和民主德国全国阵线全国委员会4日在柏林的政府大厦举行盛大的招待会，庆祝德意志民主共和国总统威廉·皮克的80寿辰。
    皮克总统在大厅中出现时，受到到会者暴风雨般的鼓掌欢迎。
    德意志民主共和国总理格罗提渥和外国的一些代表分别向皮克总统致热烈的贺词。
　　（附图片）
    在1956年1月3日皮克总统举行的生日招待会上。左起：伏罗希洛夫、朱德元帅、萨瓦茨基。　　　　　德国中央图片社传真稿（新华社发）
