Title: Taihang, Ji-Lu-Yu, and Jidong Local Armed Forces Annihilated 60,000 Enemies Last Year
Author:
Date: 1949-01-11
Page: 1

    [Taihang, 5th] The People's Armed Forces Department of the Taihang Military Region recently announced the full-year battle achievements of the region's People's Armed Forces in 1948 as follows: (1) 2,546 combat operations. Killed, wounded, and captured 10,101 enemies. (2) Seized 15 small cannons, 49 machine guns, 2,310 rifles and carbines, 1,565 bombs, 94 artillery shells, 73,704 rounds of ammunition, 1,360 catties and 21 bundles of wire, 5 radios, and 10 telephones. (3) During combat, recovered 141 head of livestock and over 20,000 catties of grain seized by the enemy.
    [Ji-Lu-Yu, 4th] The headquarters of our Ji-Lu-Yu Military Region announced on New Year's Day the battle achievements of the local armed forces in 1948 as follows: (1) 1,111 combat operations, killing, wounding, and capturing 11,825 enemies, 19,341 local bandits, and 95 enemy soldiers who surrendered. (2) Seized 53 various cannons (including 6 howitzers), 60 grenade launchers, 508 light and heavy machine guns, 10 rifle grenade launchers, 24 submachine guns and assault rifles, 14,727 rifles and carbines, 84 Thompson submachine guns, 18,672 various artillery shells, 1,248,213 rounds of ammunition. 3 tanks, 50 cars, and 3 armored vehicles.
    [Xinhua News Agency, Jidong, 2nd] The headquarters of the Jidong Military Region recently announced the full-year battle achievements for 1948 as follows: (1) 775 battles of various sizes. (2) A total of 17,587 enemies were annihilated, including 11,120 killed or wounded and 6,467 captured alive. (3) Main seizures: Weapons and ammunition: 1 anti-tank gun, 2 Type 92 infantry guns, 7 mortars, 1 anti-aircraft gun, 37 60mm mortars, 61 grenade launchers, 15 small cannons, 314 light and heavy machine guns, 5,434 rifles and carbines, 47 rifle grenade launchers, 1,050 bayonets, 72 sabers, 592,782 rounds of various ammunition, 8,301 bombs, 3,702 various artillery shells, 101 flares. Military supplies and other materials: 6 radio stations, 56 telephones, 128,284 catties of wire, 110 bicycles, 1,218 horses.



<hr /> 

Original: 


### 太行、冀鲁豫、冀东地方武装　去年共歼敌六万

1949-01-11
第1版()
专栏：

　　太行、冀鲁豫、冀东地方武装
  　去年共歼敌六万
    【太行五日电】太行军区人民武装部，顷公布全区人民武装一九四八年全年战绩如下：（一）作战二千五百四十六次。毙伤俘敌一万零一百零一名。（二）缴获小炮十五门，机枪四十九挺，长短枪二千三百一十支，炸弹一千五百六十五颗，炮弹九十四发，子弹七万三千七百零四发，电线一千三百六十斤又二十一捆，收音机五部，电话机十部。（三）战斗中截回被敌抢走之牲口一百四十一头，粮食两万余斤。
    【冀鲁豫四日电】我冀鲁豫军区司令部于元旦日发表地方武装一九四八年战绩如下：（一）作战一千一百一十一次，毙伤俘敌一万一千八百二十五名，土顽一万九千三百四十一名，敌投降官兵九十五名。（二）缴获各种炮五十三门（内榴弹炮六门），掷弹筒六十个，轻重机枪五百零八挺，枪榴筒十个，手提机枪、冲锋枪二十四支。长短枪一万四千七百二十七支，汤姆式八十四支，各种炮弹一万八千六百七十二发，子弹一百二十四万八千二百一十三发。坦克三辆，汽车五十辆，装甲车三辆。
    【新华社冀东二日电】冀东军区司令部顷公布一九四八年全年战绩如下：（一）大小战斗七百七十五次。（二）共歼敌一万七千五百八十七名，其中毙伤敌一万一千一百二十名，生俘敌六千四百六十七名。（三）主要缴获：武器弹药：战防炮一门，九二步兵炮二门，迫击炮七门，机关炮一门，六零炮三十七门，掷弹筒六十一个，小炮十五门，轻重机枪三百一十四挺，长短枪五千四百三十四支，枪榴弹筒四十七个，刺刀一千零五十把，战刀七十二把，各种子弹五十九万二千七百八十二发，炸弹八千三百零一发，各种炮弹三千七百零二发，照明弹一百零一发。军用品及其它物资：电台六部，电话机五十六架，电线十二万八千二百八十四斤，自行车一百一十辆，马匹一千二百一十八匹。
