Title: We Belong to the Anti-Imperialist Front Headed by the Soviet Union; We Love the Soviet Union and Support Peace; Our Representative Sends Congratulations to the All-Soviet Peace Conference
Author:
Date: 1949-08-31
Page: 3

　　Xinhua News Agency, Beiping, August 30th. TASS Moscow, August 28th. Lin Qiangyun, one of the leaders of the Chinese Trade Union, delivered a speech at the All-Soviet Peace Conference, stating:
    Dear Comrades! We are very pleased to be able to attend the All-Soviet Peace Conference. First of all, let us, on behalf of the 475 million Chinese people, extend our most sincere congratulations to the delegates of the conference, to all the Soviet people, and to the great leader of the Soviet people, Comrade Stalin.
    The Chinese people love and respect the Soviet people. Since the October Revolution, the Chinese people have firmly believed that the Soviet Union is their most reliable friend. Our leader, Comrade Mao Zedong, said: "The light of the October Revolution shines on us... The Chinese revolutionary struggle, which had always been isolated, no longer felt isolated after the victory of the October Revolution. We have the assistance of the communist parties and the working class of the world."
    Which country was the first to abolish unequal treaties with China? It was the Soviet Union.
    During the Chinese Revolution of 1925-1927, who helped us in our struggle against imperialism and for national liberation and independence? It was the Soviet Union.
    In 1937, Japanese imperialists attacked us. Who gave us selfless assistance during our difficult national liberation war? It was the Soviet Union.
    Who fulfilled its international obligations in 1945, participated in the war against Japan in the Northeast, and thus helped us completely defeat Japanese imperialism? It was the Soviet Union.
    In the past three years of our liberation war against the Chiang Kai-shek reactionary clique, who gave us unlimited spiritual assistance? It was the Soviet Union. Without the assistance and support of the Soviet Union, our victory would have been impossible.
    From this, it can be clearly seen that the victory achieved by the Chinese people in the revolutionary and liberation struggle is inseparable from Sino-Soviet friendship.
    After World War II, the Soviet Union led the world's democratic and peace camp in its struggle against the reactionary camp of new war instigators.
    The Chinese people clearly recognize that it was only due to the efforts of the Soviet people during World War II that it was possible to destroy the German-Italian fascists in the West and Japanese imperialism in the East.
    However, the wounds caused by World War II have not yet healed, and the American and British imperialists are trying to instigate a new war, throwing millions of people into a bloody slaughterhouse. The policies pursued by the American and British imperialists have formed two major camps in the world: one is the anti-imperialist peace and democratic camp headed by the Soviet Union, which is fighting for the happiness and prosperity of all mankind, and the other is the anti-democratic and aggressive camp headed by the American and British imperialists, which seeks to enslave the laboring masses of all mankind.
    The Chinese people love peace, resolutely uphold peace, and are fighting for peace together with other freedom-loving people.
    Recently

<hr /> 

Original: 


### 我们属于苏联为首的反帝阵线　我们热爱苏联拥护和平  我国代表向全苏和平大会致贺

1949-08-31
第3版()
专栏：

　　我们属于苏联为首的反帝阵线
  　我们热爱苏联拥护和平
    我国代表向全苏和平大会致贺
    【新华社北平三十日电】塔斯社莫斯科二十八日电：中国职工会领袖之一林锵云，在全苏拥护和平大会上发表演说，内称：
    亲爱的同志们！我们非常高兴能出席全苏拥护和平大会。首先，让我们代表四万万七千五百万中国人民，向大会代表，向全体苏联人民和苏联人民的伟大领袖斯大林同志致最诚挚的祝贺。
    中国人民热爱并尊敬苏联人民。从十月革命以来，中国人民就深信苏联是他们最可靠的友人。我们的领袖毛泽东同志说：“十月革命的光芒照耀着我们……一向孤立的中国革命斗争，自从十月革命胜利后，就不再感觉孤立了。我们有全世界的共产党和工人阶级的援助。”
    那一个国家首先废除对中国的不平等条约的呢？是苏联。
    在一九二五——一九二七年的中国革命期间，谁帮助我们进行反对帝国主义、争取民族解放与独立的斗争的呢？是苏联。
    一九三七年，日本帝国主义者们进攻我们。谁在我们困难的民族解放战争期间，给我们以大公无私的援助的呢？是苏联。
    谁在一九四五年执行国际义务、在东北参加对日战争、并从而帮助我们完全击溃日本帝国主义的呢？是苏联。
    在过去三年我们对蒋介石反动集团的解放战争中，谁给我们无限精神援助的呢？是苏联。如果没有苏联的援助和支持，我们的胜利就会是不可能的。
    从此，可以清楚地看出，中国人民在革命与解放斗争中所取得的胜利，与苏中友谊是分不开的。
    第二次世界大战以后，苏联领导全世界的民主与和平阵营，对新战争挑拨者的反动阵营进行斗争。
    中国人民认识得很清楚，只是由于苏联人民在第二次世界大战期间的努力，才可能摧毁西方的德意法西斯分子和东方的日本帝国主义。
    但是，第二次世界大战所造成的创伤还没有复原，美英帝国主义者们就试图挑拨新战争，把千百万人民投入流血的屠场中。美英帝国主义者奉行的政策，使世界上形成了两大阵营：一个是以苏联为首的为全人类幸福与繁荣而斗争的反帝国主义的和平与民主阵营，另一个是以美英帝国主义者为首的力图奴役全人类劳动群众的反民主的侵略阵营。
    中国人民爱好和平，坚决拥护和平，并与其他爱好自由的人民共同为和平而斗争。
    最近，我们中国人民的领袖毛泽东在论人民民主专政的文章中，明白宣布：“我们在国际上是属于以苏联为首的反帝国主义战线一方面的，真正的友谊的援助只能向这一方面去找，而不能向帝国主义战线一方面去找”。“中立是伪装的，第三条道路是没有的”。在过去一世纪中，中国人民曾遭受帝国主义者的压迫、奴役、侵略。但现在他们终于求得了自由。在过去三年内，中国人民在中国共产党及其领袖毛泽东的领导下，已基本上打垮了美帝国主义者所扶持的蒋介石反动阵营，歼灭了美国所武装的国民党军五百六十多万，并解放了两百九十六万平方公里的地区，和两亿七千万人口。常胜的人民解放军正在进攻反动派在华南的最后据点，在不远的将来，他们就将解放全中国。
    在广大的中国解放区，新的和平建设工作已经开始。
    中国人民在解放斗争中所取得的胜利，不仅是中国人民的胜利，也是全世界拥护和平的各国人民的胜利。中国人民的胜利，对于保卫全世界和平的事业是一个伟大的贡献。
    在我们的时代，为全世界的持久和平而斗争，是爱好自由的世界各国人民的共同愿望与共同目的。中国人民，愿意与苏联及人民民主国家的人民以及正在为民族解放而斗争的殖民地国家的爱好自由的人民和其他国家的爱好自由的人民一起，团结起来，组成紧密的队伍，为全世界的和平而斗争。
    我们已把中国人民的这些愿望和斗争情形传达给我们所热爱的苏联
    全世界爱好和平的各国人民的团结万岁！
    争取全世界持久和平的斗争万岁！
    苏联——全世界的和平保垒万岁！
    中苏两大民族的友谊万岁！
    世界人民的伟大革命领袖斯大林同志万岁！
