Title: The Government of the People's Republic of China Solemnly Declares That China's Sovereignty over the Nansha Islands Must Not Be Infringed

Author:

Date: 1956-05-30
Page: 1

Xinhua News Agency, 29th. Statement of the Spokesman of the Ministry of Foreign Affairs of the People's Republic of China on the question of sovereignty over the Nansha Islands.

According to recent reports from some foreign news agencies, Philippine Foreign Minister Garcia said at a press conference that a group of islands in the South China Sea, including Taiping Island and Nanwei Island, "should" belong to the Philippines because they are closest to the Philippines. Foreign news agencies also revealed that the Philippine government is contacting the Chiang Kai-shek group in Taiwan in an attempt to "resolve" the so-called sovereignty issue of the Nansha Islands. In this regard, the Government of the People's Republic of China deems it necessary to issue the following statement:

The aforementioned Taiping Island and Nanwei Island in the South China Sea, as well as some small islands nearby, are collectively known as the Nansha Islands. These islands have always been part of Chinese territory. The People's Republic of

<hr /> 

Original: 


### 中华人民共和国政府郑重声明  中国对南沙群岛的主权绝不容许侵犯

1956-05-30
第1版()
专栏：

    中华人民共和国政府郑重声明
    中国对南沙群岛的主权绝不容许侵犯
    新华社29日讯　中华人民共和国外交部发言人关于南沙群岛主权问题的声明。
    根据最近某些外国通讯社的报道，菲律宾外交部长加西亚在一次记者招待会上曾说，南中国海上包括太平岛和南威岛在内的一群岛屿，“理应”属于菲律宾，理由是它们距离菲律宾最近。外国通讯社并且透露菲律宾政府正在同台湾的蒋介石集团进行接触，企图“解决”南沙群岛的所谓主权问题。对此，中华人民共和国政府认为有必要发表如下声明：
    南中国海上的上述太平岛和南威岛，以及它们附近的一些小岛，统称南沙群岛。这些岛屿向来是中国领土的一部分。中华人民共和国对这些岛屿具有无可争辩的合法主权。早在1951年8月15日，中华人民共和国外交部长周恩来在“关于美英对日和约草案及旧金山会议的声明”中，就已经严正地指出：“西沙群岛和南威岛正如整个南沙群岛及中沙群岛、东沙群岛一样，向为中国领土，在日本帝国主义发动侵略战争时虽曾一度沦陷，但日本投降后已为当时中国政府全部接收。”菲律宾政府为了企图侵占中国的领土南沙群岛而提出的借口，是根本站不住的。
    中华人民共和国政府郑重声明，中国对于南沙群岛的合法主权，绝不容许任何国家以任何借口和采取任何方式加以侵犯。
                                    1956年5月29日
